# 34 必须知道生锈新手的术语

> 原文：<https://blog.devgenius.io/34-must-know-terms-for-rust-newbies-cd9311f1cfe8?source=collection_archive---------13----------------------->

这是这样的:

🖼rtic——实时中断驱动并发的缩写，它是一个用于构建实时系统的框架(不是操作系统)。作为初学者，您可能会被介绍到这个框架，作为实现基于中断的应用程序的替代方案。RTIC 在 Rust 中提供了一种更简洁、更结构化的处理中断的方式。🖼rtfm——大众实时的缩写，这是 RTIC 框架的旧命名。
🦀async —在多线程应用程序的上下文中使用，async 是 Rust 中在函数之前使用的关键字，使其返回一个未来或承诺解决的问题。
🦀await —也用于多线程应用程序的上下文中，await 是异步块/函数中使用的关键字，它使应用程序等待，直到未来或承诺解决。

📝注意:

async 和 await 通常被称为 async/await。

🦀Future —用于异步编程，是一种表示可能尚未完成计算的值的特征。Future 使线程有可能继续做有用的工作，直到一个值变得可用。🖼tokio——tokio 是一个用于编写多线程异步应用的 Rust 运行时。Tokio 构建于 Rust 的异步特性之上，提供了运行时、API(网络、文件系统操作..等等。)，以及异步任务工具等等。
🖼大使馆——可以认为是 Tokio 的嵌入式版本，虽然更紧凑，功能更少。Embassy 是一个更全面的 HAL，也可以作为 RTIC 框架的替代方案。
🖼uAMP(microamp)——用于构建裸机 amp(非对称多处理)应用的(微)框架。这是(RTIC)多核版本的核心基础。
🦀cow——这个可能有点断章取义，但是我经常看到它，所以不得不提到它。这个命名显然很混乱🐄。原来，Cow 是一种类似于 Cell、RefCell 或 Arc 的智能指针，代表写时克隆。
🏗滚花——该术语指的是亚铁系统公司(一家专门研究铁锈的咨询公司)创建的滚花-rs 项目。滚花项目的目标是通过提供培训材料和工具来增强使用 Rust 的裸机开发。
🛠探针运行——是一种滚花工具，用于在裸机设备上轻松刷新和运行嵌入式应用。Probe-run 还提供了模拟 Rust 恐慌行为的堆栈回溯，以查看哪里出错了。此处提供更多详细信息。
🛠defmt——也是滚花工具的一部分，是微控制器的日志框架。这是使用 UART 的传统串行监控器的一种有效替代方案。defmt 代表“延迟格式化”。此处提供更多详细信息。
🛠flip-link——另一个 kunrling 工具，它是一个链接器包装器，为嵌入式应用程序增加了堆栈溢出保护。此处提供更多详细信息。
🦀FFI——Foreign Function Interface 的缩写，是一个允许从 Rust 内部调用 C 库函数的函数接口。
🛠RTT——实时传输的缩写，指 J-Link 创建的用于调试微控制器设备的协议。
📦rtt_target —提供 rtt 协议的目标端实现的机箱。
📦defmt-rtt —支持通过 rtt(实时传输)协议传输 defmt 日志消息的机箱。
📦PAC——外设存取箱的缩写，是一个较低的抽象层，提供了微控制器外设存储器映射寄存器的包装。通常每个微控制器都有自己的 PAC。
📦HAL——硬件抽象层的缩写，它提供了更高级别的抽象，是位于 PAC 之上的层。几个微控制器可以捆绑在一个 HAL 下。
📁SVD——系统视图描述的缩写，是一种文件格式，用于正式描述微控制器中包含的系统，尤其是外设的存储器映射寄存器。系统视图描述中包含的详细信息与器件参考手册中的数据相当。
🛠SVD 2 rust——是一个命令行工具，它将 SVD 文件转换成板条箱，展示类型安全 API 以访问设备的外围设备。
🛠cargo-embed—probe-RS 的一部分，cargo-embed 是 cargo 子命令，支持嵌入式目标的刷新和调试日志记录。
🛠货闪——也是 probe-rs 的一部分，是一个货闪嵌入式目标的子命令。
🛠open OCD——开放式片上调试器的简称，是一个在调试适配器和主机之间提供接口的程序。OpenOCD 为微控制器提供调试、测试和编程功能。
🛠gdb——调试工具链的一部分，是 GNU 调试器的简称。GDB 是一个用于调试应用程序的流行平台。它提供了调试微控制器应用的用户界面。GDB 通常通过 OpenOCD 连接到微控制器。
🛠ITM——instrumentation trace macro cell 的缩写，是一种调试特性/工具，特别适用于 ARM Cortex-M 设备，是一种应用驱动的微控制器跟踪源，用于调试嵌入式应用。也是替代传统串行监控的可能选择之一。
🛠半托管——是另一种用于嵌入式系统应用调试的日志机制/框架。这也是传统串行通信日志记录的另一种选择。