# 每个软件开发人员应该遵循的 7 条规则，以交付最佳结果

> 原文：<https://blog.devgenius.io/7-rules-every-software-developer-should-follow-to-deliver-the-best-result-1c7d0fe8be03?source=collection_archive---------4----------------------->

## 成功软件开发人员的秘密

我讨厌规则。

但是作为一名开发人员，我必须遵循一些规则来交付好的结果并取得更好的进展。

那么，什么规则？继续读。

# 1.设计一个计划

在写一行代码之前，你应该制定一个计划——定义你的目标，理解你的问题，构思你提供的解决方案。问自己这样的问题——我为什么要写这段代码？我的代码将解决什么问题？我应该如何处理我的代码以使它不那么复杂？

预先为自己定义路径将使任务对你来说更容易，并且将帮助你专注于你的代码。您的代码的成功在很大程度上取决于您计划的细致程度。当你马上开始你的代码并随着你的移动发展你的轨迹时，你会在管理你的代码、管理你的时间和管理你的代码的复杂性方面面临许多障碍。

# 2.实用先于审美

不要忘记你选择成为软件开发人员的原因——你主要关心的是提供问题的解决方案。当你在开发你的软件时，你应该有一个目标——我怎样才能写一个简单而有效的代码？不要浪费时间试图给你的代码增加美感。制作优雅的模式会使你的软件比现在更复杂，你可能会失去你的注意力，最终可能会弄乱你的代码。

永远记住，作为一名软件开发人员，根据代码的功效和交付结果的能力来判断代码，而不是根据代码的美观和优雅来判断。一个不吸引人但正确的代码每次都会工作，然而一个引人注目但有漏洞的代码永远不会产生结果。

# 3.接吻的艺术

管理、调试和更改复杂的代码是每个软件开发人员的噩梦。为了避免这种麻烦，让我给你介绍一下接吻的黄金原则——保持简单，笨蛋。这个原则将使你避免花费许多不眠之夜去调试你的程序或者在你写完程序后修改你的代码。

就像写一篇文章，它的词汇让人急着去谷歌，不要屈服于你的诱惑，去写一个使用复杂语言和大多数人都不熟悉的命令的代码，否则你会半途而废。让你的结果来说明你的熟练程度，而不是软件的复杂性。

保持你的工作简单。通过三到四行的简单代码可以实现什么，不要把它写得太长。坚持接吻就好。

# 4.理解你的代码的独特性

就像一句老话说的那样——厨师太多会糟蹋食物。同样，你的代码就是你正在烹饪的食谱。不要让太多的厨师参与进来——或者像你这样，让太多的开发人员参与进来。随着越来越多的人参与进来，你的代码会变得越来越复杂。坚持你的计划，不断尝试，你最终会得到结果。

在某些情况下有效的解决方案可能不适合你的情况。不要通过在你的代码中实现某人的代码来获得结果，从而使你的代码过于复杂。

无论何时，当你被困在你的软件中，你都可以从你的同伴和朋友那里寻求建议和指导，但是最终你应该基于你的目标和目的来决定什么可能适合你的软件。

# 5.在前进的过程中不断学习

有很多事情你不知道。不要犹豫，向自己承认这一点。通过从你的一天中抽出一些时间来培养和磨练新技能来弥补这一点。落后的事情，努力去做。通过每天学习来武装自己。

知识将永远帮助你避免代码中的复杂性。当你学习新的软件开发技能时，使用将工作分成块的技术，然后尝试吸收它们。在课间休息时，每天回到你的学习中来，最大化你的知识收获。

你总是通过练习学得最好。因此，练习你的软件开发技能。不要只是看或阅读别人的作品，试着自己复制它们。尝试通过开发不同的编码策略来复制您自己的代码。

软件业的世界每天都在变化。保持自我更新。新工具正在开发中。学习它们会让你的工作更容易。

# 6.测试您的代码

在你完成你的代码之后，下一步就是不要把它提交给质量保证部门进行测试。你已经花了几天时间来编写代码，再花几个小时来完善它会增加你的好感。进行一些测试来调试代码中的错误，然后提交代码。

对于测试人员来说，最讨厌的事情就是在测试环境下收到一个失败的代码。通过测试你自己的代码来避免麻烦。当你开发你的代码时，在提交之前做测试是合乎道德的，并且通过解决每个开发人员容易犯的一些常见错误来节省每个人的时间。

质量保证人员会检测你的错误，但这并不意味着你只是把你的代码以原始的形式交给他们。尝试自己解决一些更容易发现的错误，节省你和其他人在传递代码修复 bug 时的时间。

Eric Elliott 有一篇关于如何编写更好的测试的文章。你应该去看看:

[](https://medium.com/javascript-scene/what-every-unit-test-needs-f6cd34d9836d) [## 每个单元测试必须回答的 5 个问题

### 如何编写更好的测试

medium.com](https://medium.com/javascript-scene/what-every-unit-test-needs-f6cd34d9836d) 

# 7.避免不必要的评论

一些开发人员在他们的代码中写注释，让他们自己和读者更好地理解。但通常，这些评论被证明是一种责任。随着代码变长，开发人员在根据需要或在调试过程中进行更改时会忘记更新它们——这些评论后来被证明是误导性的。因此，当你阅读时，避免评论来帮助你自己和你的读者。

作为一名优秀的软件开发人员，您将编写足够简单的代码，因此不需要任何进一步的解释。如果你觉得评论是不可避免的，那就不要解释代码，而是解释你的意图和你试图通过这段代码实现的目标。

希望你喜欢这篇文章！

加入我，了解更多关于编程的有用见解。

## 进一步阅读

[](https://javascript.plainenglish.io/7-free-essential-tools-for-web-developers-to-speed-up-their-work-816702b962cb) [## 7 个免费的基本工具，帮助 Web 开发人员加快工作速度

### 让他们的生活更轻松

javascript.plainenglish.io](https://javascript.plainenglish.io/7-free-essential-tools-for-web-developers-to-speed-up-their-work-816702b962cb)