# 开源初学者入门指南

> 原文：<https://blog.devgenius.io/a-beginners-field-guide-to-open-source-e7782e7ddc53?source=collection_archive---------5----------------------->

如果你刚从编码训练营出来，或者你正在走一条通往科技职业的自学之路，你会被拉向一千个不同的方向。有一个完整的行业围绕着你的(我们的！)的位置，而 Udemy 的课程，Youtube 的虫洞，Leetcode 的问题更是层出不穷。我认为这些资源如此受欢迎的部分原因是，它们提供了一条明确定义的道路，终点在望——也就是说，直到你进入下一个代码、视频或挑战。虽然你需要不断提高自己的技能，而且这些选项是基于你在面试或工作中几乎肯定会被问到的问题，但我建议用其他可能让你在第一时间获得面试的东西来补充这些技能——开源贡献。

既然外面的一切都有希望成为成功的秘诀，为什么还要把时间花在开源项目上呢？为什么要把精力放在一个可能永远不会被接受的拉式请求上呢？对我来说，开源的想法暂时被忽视了，我认为这是一件好事。如果你和我一样，你也有几个 CRUD 应用程序，而构建它们是你非常自豪的成就。好吧，所有去过你训练营的人也是，所有其他训练营的人也是，他们现在都在申请和你一样的工作。开源贡献是一个让你与众不同的机会，展示你对课程标准之外的东西感兴趣。您将接触到新的库、框架，以及它们如何协同工作以产生有用的东西。这将促使你有目的地学习，并成为超越待办事项、井字游戏或你创建的基本社交媒体网站的话题。

此外，与自己构建另一个项目相比，从事开源工作对你未来的工作来说将是一个更适用的经历。您在新角色中的第一个任务不太可能是从头构建一个完整的堆栈应用程序。事实上，你将会一头扎进一个完全陌生的，也许是完全压倒一切的代码库，这些代码库是由从入门级到高级工程师的每个人编写的。你需要消化这一切，弄清楚它是如何一起工作的，并学习添加有效的、可读的代码，而不破坏其他任何东西。这正是开源所涉及的。你需要阅读问题——可以是一份完整的有代码片段的解释，也可以是一份在深夜写的暴躁、含糊不清的抱怨，却不知道去哪里找。然后你需要记录你的解决方案，或者清楚地表达你遇到的问题——这两项都是团队中工程师的必备技能。在一个项目中，你是在帮别人的忙，而不是在发工资，度过这些成长的烦恼对你有好处。

既然我已经说服了你，下面是我对如何开始你的第一个开源贡献的建议。首先，看看[Up-for-grabs.net](https://up-for-grabs.net/#/)。这是一个非常有用的精选开源项目列表，列出了“待价而沽”的问题数量，项目描述，以及它使用的技术栈。您将看到从 Node 这样的大型项目到微型库和您从未听说过的宠物项目的一切。一个好的经验法则是:如果你听说过它，它现在对你来说太大了。用你熟悉的语言寻找一些你会很兴奋去学习和谈论的东西。确定这些项目，然后深入挖掘。

你会看到很多项目是在浪费你的时间。如果该项目在一年内没有一期公开，那就忘了它吧。如果有 1000 个打开的拉取请求，那就算了。您正在寻找一个具有持续和最近活动的项目，其问题在您的技能水平范围内，还没有 20 条评论和一个受让人。

阅读问题。如果你完全不知道问题是什么，那就不要去了。看看标签，如果有的话。理想的情况是，你在寻找类似“仅限第一次尝试”、“好的第一期”或其他表明你产品系列复杂性的东西。(提示:使用 GitHub 的高级搜索功能，通过标签、语言和评论数量来查找未解决的问题！)

一旦找到好看的，就要求分配！对自己的能力保持礼貌、热情和诚实。运行这些项目的人很可能是在业余时间并本着社区精神来做这些事情的，所以任何帮助都会受到感谢。不要害怕承认自己陷入了困境——你可能最终会在没有意识到的情况下传递 StackOverflow 线程来解决问题。无论如何，不管你写了什么代码，也不管你的拉请求是否被接受，都要把这看作是一次学习的经历——这都是向前的进步。祝你好运，狩猎愉快！

*原载于* [*前端开发*](https://www.thefrontenddev.com/view/a-beginner-s-field-guide-to-open-source)