# 亚马逊 DynamoDB —第 1 部分

> 原文：<https://blog.devgenius.io/amazon-dynamodb-part-1-59af362bc30c?source=collection_archive---------11----------------------->

在深入研究 DynamoDB 的细节之前，让我们先快速了解一下什么是数据库，有哪些类型的数据库，以及 DynamoDB 是如何适应这种情况的。

**什么是数据库？**

> 数据库是结构化信息或数据的有组织的集合，通常以电子方式存储在计算机系统中。数据库通常由数据库管理系统(DBMS)控制。数据和 DBMS 以及与之相关的应用程序一起被称为数据库系统，通常简称为数据库。【oracle.com 号

**数据库类型**

有许多种类的数据库。给定公司的理想数据库将取决于它计划如何使用数据。为了清楚起见，本文中我们将只讨论 ***关系数据库*** 和 ***NoSQL*** 数据库。

**关系数据库**

关系数据库是一种存储并提供对彼此相关的数据点的访问的数据库。这些数据点被组织成一组具有列和行的表格。表中的每一列保存某种数据，一个字段存储属性的实际值。表中的行表示一个对象或实体的相关值的集合。表中的每一行都可以用一个称为主键的唯一标识符来标记，多个表中的行可以使用外键来关联。可以用许多不同的方式访问这些数据，而无需重新组织数据库表本身。

**一个关系数据库的例子**

让我们看一个处理产品订单的小公司的简单例子。第一个表是客户信息表，其中的每条记录都包含客户的姓名、地址、电话号码、送货和帐单信息。数据库为每一行提供一个不同的客户 ID(键)。
第二个表(客户订单表)中的每条记录都包含客户 ID、订购的产品、金额、尺寸和颜色偏好等，但不包含客户信息表中的其他数据。

客户 ID 字段是这两个表唯一的共同点。但是，关系数据库可以在两个表之间建立关系，因为有一个公共列。然后，当公司的订单处理应用程序向数据库提交订单时，数据库可以访问客户订单表，检索关于产品订单的相关数据，并使用该表中的客户 ID 在客户信息表中查找客户的账单和运输信息。然后，可以从仓库中提取合适的商品，客户购买的商品可以如期交付，企业也可以获得报酬。

关系数据库是最广泛接受的数据库模型。对于数据点相互关联并且必须以安全、基于规则、一致的方式进行管理的任何信息需求，都可以考虑使用它。

NoSQL 数据库

> NoSQL 数据库(又名“不仅是 SQL”)是非表格数据库，存储数据的方式不同于关系表。基于数据模型，NoSQL 数据库有多种类型。主要类型有文档、键值、宽列和图形。它们提供了灵活的模式，可以轻松地伸缩大量数据和高用户负载。mongodb.com

有许多 NoSQL 数据库可用，如 MongoDB、OrientDB、DynamoDB 等，但出于本教程的目的，我们将重点关注**亚马逊 DynamoDB。**

**Amazon DynamoDB** 是一个完全托管的 NoSQL 数据库服务，支持文档数据结构和键值云服务。它允许创建可以存储和检索任意数量数据的数据库表。它自动保持性能，同时管理多个服务器上的表的数据流量。此外，它使客户不必管理和扩展分布式数据库。因此，Amazon 负责管理硬件供应、设置、配置、复制、软件补丁、集群可扩展性等。

为了简化保护敏感数据的过程，它还提供静态加密。此外，您可以为 DynamoDB 表启用时间点恢复，并通过 DynamoDB 获得按需备份功能。对于开发人员来说，应用程序数据的内存缓存、自动伸缩、备份和恢复都变得更加容易。

我希望本节中大量的理论没有让您感到厌烦，但是有必要讨论一些基本的数据库概念，以便完全理解 DynamoDB。从本文的第二部分开始，我们将专门关注 DynamoDB。

感恩阅读！如果你喜欢你所读的，拍下下面的按钮，让其他人也能找到它。如果您能关注作者，我们将不胜感激。我希望能在本文的下一部分见到您。

第 2 条— [AWS 共担责任模式](https://medium.com/@jikaramit21/aws-shared-responsibility-model-17cdb482b325)