# 数据流挖掘调查

> 原文：<https://blog.devgenius.io/data-stream-mining-survey-520dd38dccc0?source=collection_archive---------13----------------------->

***摘要* —数据挖掘(Data mining)是通过从不同角度分析大量数据，并从中总结出有用而准确的信息，从而发现知识的过程。数据挖掘是一门与许多领域相结合的学科。在这些的开头是最近大家都在听的领域，比如统计学，机器学习，人工智能。如今，数据挖掘在流数据中变得非常重要，流数据是数据挖掘中更具体的领域。在流数据中进行数据挖掘时遇到的困难和针对它们提出的建议被检查。**

## 1.介绍

由于技术和消费者需求的发展，数据挖掘最近变得非常重要。由于这种不断增长的需求，服务提供商需要能够有效地将流数据用于用户交互。这些交互然后提供服务，以提供更好的服务，例如理解用户行为和找到相似的用户。就市场竞争和用户满意度而言，这些服务的适当和正确的性能是非常重要的。今天的商业世界正在努力提高利润。它必须比以往反应更快，提供更高质量的服务。在这样的期望和约束下，数据挖掘成为更准确描述客户行为的核心技术。然而，作为大量用户交互的结果，流极大地增加了到服务提供商服务器的数据流量。数据挖掘算法用于有效地存储和利用这些数据。

在做数据挖掘的时候，要注意“*”由于数据挖掘是一门应用科学学科，为了达到分析的目的，应用的需求应该表述清楚。*”如【25】所述。

传统的数据库管理系统不是为快速和连续的数据记录而设计的，并且不直接支持典型流数据的查询[29]。就服务质量而言，根据情况正确选择这些算法是一个重要因素。在最小化流数据时，选择算法非常重要。应根据算法的目的对案例进行评估。挖掘时遇到的最常见的问题是有限的内存和有限的计算能力。除此之外，还有许多其他问题，这些将简要说明。讨论了采矿过程中遇到的问题，并提出了各种解决方案和建议。一般会提到方法，提出建议意见。

在过去的两年中，资源有限环境下的流数据挖掘一直是一个具有挑战性的研究课题。在这些研究中，已经提出了几种方法来克服具有有限资源的小型设备的流数据挖掘困难，这些小型设备也产生或接收数据。有人指出，移动设备可以用作数据源来分析传感器、石油钻井和地震读数产生的数据，而不是将大量数据传输到中央系统进行分析。据说这样做可能会遇到一些困难[14]。这些困难将在第四章中讨论。

## 2.流挖掘概述

数据结构和聚合技术用于汇总输入数据的适当子集。在[1]中对数据简化技术进行了回顾。这些技术的基础在[2]中与数据流分析的应用例子一起被检查。基于数据的技术试图通过总结和分析整个数据集来获得流数据的合适子集。一般来说，采样、绘制草图、卸载、聚合、滑动窗口都是这些方法。

***采样*** :是从大型数据集中随机选取数据项，并试图用较低级的资源表达这个大型数据，而不丢失它所携带的所有统计值。它是一种考虑到局限性的数据汇总表示。该摘要还必须准确反映真实数据。在[3]中引用了以前使用采样技术计算数据流频率的研究。

***草绘*** :这是一种对高度对齐和相对大量的流数据进行垂直采样的方法，使用较少的内存和较小的尺寸。

*:是一种通过随机或语义分析顺序或连续数据栈的丢弃方法[4，5]。在这些研究中，已经成功地使用了减载。它在挖掘算法中不是首选，它主要用于时间序列数据。*

****聚合*** :这是一种尝试使用均值、方差、标准差等统计指标对传入的流数据进行汇总的方法。这里的问题是，它不能在高度波动的数据分布中提供成功的性能。它通常被认为是一种数据速率自适应技术[6]。*

****滑动窗口*** :用户对最新的数据流分析更感兴趣。这里最后一个可以是某个时间或者计数值。比如说；可以提供诸如最近 10 个产品或最近 1 天售出的产品的限制。这样，可以通过提供最新数据和旧数据的汇总来汇总数据。MAIDS[7]里提到了很多技巧，都是用这个思路进行的。另一项研究[30]解释说，对流式数据查询给出近似响应的技术不是在数据流的整个历史上评估查询，而是仅通过来自流的最新数据的滑动窗口来评估查询。最重要的是，正如在实际应用中一样，新数据是从旧数据中产生的。有人强调，它更重要，更相关。换句话说，在解释最近的用户行为时，旧数据可能已经过时。在这种情况下，流是数据挖掘中出现的一个挑战，并且在这个主题上已经进行了各种研究。挑战一章中探讨了其中的一些问题。*

*在计算数据汇总时，它可能无法反映真实数据集的所有特征。如果这种方法是首选的，应该考虑在使用数据结构时会产生近似的答案。*

*法耶兹等人(1996)描述了数据挖掘的六个主要功能[31]。这些是:*分类，排序，回归，聚类，依赖建模，偏差检测，总结*。数据挖掘任务一章简要介绍了其中的一些模型。*

*根据 S.wares 等人[29]的说法，数据流要么是静态的，即有时是静态的，要么是不断变化的，它们根据数据分布的状态进行分类。根据这项研究，静态数据具有不随时间变化的基本分布。也就是说，定义用于学习的目标标签的特征保持稳定和一致。与静态数据不同，不断发展的数据的分布会随着时间而变化。这种分布上的变化称为概念漂移，并对此进行了解释。*

## *3.数据挖掘任务*

*已经提出了许多算法来从流数据中提取信息。在这一章中，解释了其中的一些以理解数据挖掘的一般概念。*

****总结*** :是由于各种原因，尤其是内存和 CPU 的限制，对真实数据的概括或抽象。*

****聚类*** :对一组数据进行分组的方法，使同一组中的数据比其他组中的数据更加相似。[26]在他对这个问题的研究中举了一个很好的例子。例如，银行可以通过收入、年龄、性别、居住地等来识别其客户。可以根据它们的相似性分成几个组，一个组中客户的特征可以用来识别那个客户组。这将使银行更好地了解其客户，从而提供定制服务。*

****分类*** :是模型的衍生，根据一个物体所具有的属性来决定这个物体的类别。一个对象集作为一个训练集给出，其中每个对象由一个属性向量及其类表示。*

****回归*** :就是通过对输入数据建模，找到一个预测误差最小的输出的函数。这是数值预测最常用的统计方法。基于这种情况，回归分析也被用来了解哪些自变量与因变量相关，并探索这些关系的形式[26]。*

****关联*** :寻找变量或对象之间关系的一种方法。它旨在揭示对象之间的关系、相关性或时间结构，即另一组对象的外观[27]。*

*在另一项研究[25]中，与之前的任务不同，提出了频繁计数的问题。频繁计数被描述为"*近似随机化算法已被用于近似计数最频繁的项目。值得一提的是，这种数据流模型是最难分析的。*”。它通常被视为市场篮子模型的一个例子。当在市场购物篮中购买一种产品，而不是经常在同一购物篮中购买的产品时，就建立了一种方法结构，该结构推荐可以根据该产品购买的不同产品。这里频繁的意思是某个阈值。通过计算支持值来评估该阈值。该阈值根据应用的情况来决定。*

*在执行这些操作时，对于要使用的数据会遇到一些困难。复杂数据、高维数据、不精确数据、不完整数据、可伸缩数据、异构数据、数据分布、数据隐私条件和流数据是这些困难中最重要的。*

## *4.挑战*

*因为流数据不断地以高速度和高容量进入，所以在管理这些数据时会遇到一些困难。通常，这些困难表现为内存限制和 CPU 限制。因为流数据的大小会无限增长，所以响应流数据查询所需的存储也会无限增长。在研究[30]中指出，连接主要是在流数据查询、数据流和关系数据库中保存的数据之间进行的。本文假设，如果使用存储的数据关系，它们的内容将保持静态。因此，其目的在于防止由于在处理流数据的同时更新存储的数据而导致的可能的处理问题或不一致。*

*为捕捉流数据的变化而进行的研究在研究中被分为 3 类[8]。它们是变化的建模和表示、挖掘方法和变化的交互式探索。*

*一些开发者在他们的系统中使用多流数据挖掘的集中模型[9]。在这样的方法中，可以认为，首先，数据流会导致很长的响应时间。其次，数据的集中收集会导致关键通信链路上的流量过大。如果带宽有限，可能会导致网络输入/输出瓶颈。此外，在功率使用受限的情况下，例如传感器网络，由于过多的数据通信，可能需要过多的功率消耗。已经对这些问题进行了研究。这些研究希望以优化的方式使用分布式数据源、计算资源和通信链路[10]。也有描述该方法体系结构的图表[10][图 13.1]。*

*在另一项研究中，提出了 SPRINT 算法[11]。这种算法的设计方式使得它可以很容易地并行化，并确保它在多个处理器上正确和一致地工作。已经表明，SPRINT 算法在 IBM POWER 并行系统 sp2[12]上提供了缩放、加速和规模测量的特性。并且已经证明它可以在分布式结构中实现有用的数据放置和工作负载平衡应用程序。工作负载平衡是一种技术，它可以简单地分发或共享传入的数据，或者对处理器进行负载平衡。*

*由于流数据挖掘可以用资源有限的设备来完成，所以计算资源也是有限的。此外，由于数据流的连续性，应该以一种或更少遍理解数据的方式对输入数据进行处理[13]。针对这些问题，提出了 AOG(算法输出粒度)算法。AOG 算法是一种资源感知的、基于距离的数据挖掘算法，由 3 个阶段组成。这些阶段中的第一个是挖掘阶段。在这个阶段，选择阈值。也使用三种技术来选择这个值。聚类，分类，频繁模式。详细介绍了这些技术。第二阶段，即适应阶段，使用阈值来处理流数据挖掘中遇到的困难。它给出了根据目的计算设备的可用资源来调整输出比率的方法的唯一性。最后一个阶段，积分阶段，显示了当内存满时结果的合并。它保证了流数据挖掘过程的连续性。*

*引言部分描述的在移动设备上进行流数据挖掘所遇到的困难和建议在[15][16][30]中进行了解释。这些是简要的，*

*   *处理连续的数据流。*
*   *最小化移动设备的能量消耗。*
*   *由于数据流的持续流动，对内存的需求没有限制。*
*   *要求的结果准确度。*
*   *通过带宽有限的无线网络传输数据挖掘结果。*
*   *数据挖掘结果在移动设备小屏幕上的可视化。*
*   *建模挖掘结果随时间的变化。*
*   *开发挖掘结果变化的算法。*
*   *满足用户需求的交互式挖掘环境。*

*传统的数据库系统存储静态数据。流数据有时间戳，并被相应地评估。然而，在传统数据库中，必须根据适当的情况添加时间戳才能做到这一点。换句话说，通过对传统数据库中的数据进行一些修改，可以认为是流数据[17]。*

*在这项研究中，据说在挖掘和查询流数据时可能会出现以下挑战:*

*   *数据模型和语义应该基于时间或者按照特定的顺序(例如 DNA 测序)。*
*   *由于无法存储所有的流数据，因此必须以适当的摘要形式呈现，并反映实际数据[18][19]。这些汇总可能不会产生与真实数据查询相同的结果。*
*   *由于性能和存储限制，不可能追溯数据流。流式数据挖掘算法仅限于对数据进行一次遍历。*
*   *实时监控流数据的应用程序必须对异常数据值做出快速反应。*
*   *在长时间运行的查询中，系统条件可能会发生变化。例如可变的流速。*

*流数据挖掘中的一些优化技术是专门为 ad-hoc 无线传感器网络设计的，以降低通信成本，延长所用设备的电池寿命，并对抗微弱的无线连接[20][21]。*

*[22]引用 Gartner Group [23]在其研究中对数据挖掘的定义，“*数据挖掘是通过使用模式识别技术以及统计和数学技术筛选存储在存储库中的大量数据来发现有意义的新相关性、模式和趋势的过程。*”并将数据挖掘问题转移到 5 个大标题下，*

*   *安全和社会问题*
*   *用户界面问题*
*   *采矿方法问题*
*   *性能问题*
*   *数据源问题*

*在进行流数据挖掘研究时遇到了许多问题。他从自己的研究中提出了这些问题[7][16][17][24]，既解决了这些情况，也讨论了这些问题[25]。*

*它概述了使用时间序列建模进行模型分析的可用数据挖掘技术[28]。使用时间序列建模的数据挖掘方法在 8 个主要标题下被检查。这些是*按内容查询(索引)、聚类、分类、预测、异常检测、模体发现、规则发现、总结*。与其他研究不同，模体发现是一种在时间序列数据中寻找重复子序列的方法。这些重复的子序列被称为基序。时间序列中模体发现的思想受到生物信息学中基因分析的启发。模体发现可以作为一个框架，在时间序列聚类中发现有意义的聚类[28]。*

## *5.结论*

*正如在回顾的研究中，每个人都同意流数据挖掘有局限性。向他们提出了各种观点的建议。虽然一些约束包含算法缺陷，但是一些约束具有硬件约束。从提出的方法可以看出，数据挖掘不应该只考虑它本身，相反，它应该被看作是一个与许多学科一起工作的结构。在这些的开始是机器学习、统计学、数学和人工智能等领域。很明显，随着硬件方面的技术进步，一些限制将会消失。首先，当然是计算能力。与其他领域一样，它处于数据挖掘限制的最前沿。可以认为，这种情况将改变算法方法的未来。*

*许多服务提供商拥有庞大的数据库，这意味着他们面临着每天达到几百万条记录的不断增长的数据库。这种连续数据流的挖掘能够开发独特的机会。但这也带来了新的挑战。对于各种各样的应用，特别是信用卡欺诈检测、目标营销、网络入侵检测等，这已经成为一项重要且具有挑战性的任务。[33]*

*未来几年将会有更多的发展来解决这些问题。解决这些研究问题的系统的开发将应用于商业和金融应用[32]，这将改善实时决策以及加速物理和天文应用中的科学发现[14]。*

# *资源*

1.  *D.芭芭拉等人,《新泽西数据简化报告》。公牛。数据工程技术委员会，20:3–45，1997 年 12 月。*
2.  *埃琳娜·伊科诺莫夫斯卡，苏珊娜·洛斯科夫斯卡，德扬·格约尔杰维克。流数据挖掘综述。在大学党卫军。Cyril & Methodius，电气工程和信息技术学院，马其顿共和国斯科普里，2007 年 9 月。*
3.  *G.满库和莫特瓦尼。数据流的近似频率计数。《第 28 届超大规模数据库国际会议论文集》，中国香港，2002 年 8 月。*
4.  *B.巴布科克、m .达塔尔和 r .莫特瓦尼。数据流系统的减载技术。2003 年数据流管理和处理研讨会，2003 年 6 月。*
5.  *名词（noun 的缩写）塔特布尔、埃切因泰尔、s .兹多尼克、m .切尔尼亚克、m .斯通布雷克。数据流上的减载，数据流管理和处理研讨会论文集，圣地亚哥，加利福尼亚州，美国，2003 年 6 月 8 日。*
6.  *米（meter 的缩写））M. Gaber、S. Krishnaswamy 和 A. Zaslavsky。数据流的资源感知挖掘。《通用计算机科学杂志》，第 11 卷，第 8 期(2005 年)，1440–1453，提交日期:2005 年 10 月 3 日，接受日期:2005 年 5 月 5 日，发表日期:2005 年 8 月 28 日。*
7.  *G.董、韩俊杰、拉克什马南、裴俊浩、王、俞炳松。数据流变化的在线挖掘:研究问题和初步结果，2003 年 ACM SIGMOD 数据流管理和处理研讨会会议录。与 2003 年 ACM-SIGMOD 数据管理国际会议合作，2003 年 6 月 8 日，加利福尼亚州圣地亚哥。*
8.  *董家伟韩 Laks V.S. Lakshmanan 简培海训王 Philip S. Yu 从数据流中在线挖掘变化:研究问题和初步结果，2003。*
9.  *B.Babcock、S. Babu、M. Datar、R. Motwani 和 J. Widom。数据流系统中的模型和问题。《数据库系统原理研讨会会议录》，2002 年。*
10.  *Srinivasan Parthasarathy、Amol Ghoting 和 Matthew Eric Otey。数据流的分布式挖掘综述。数据库系统进展系列丛书的一部分(ADBS，第 31 卷)*
11.  *约翰谢弗，拉凯阿格拉瓦尔，马尼什梅塔。SPRINT:用于数据挖掘的可扩展并行分类器。IBM 阿尔马登研究中心，加利福尼亚州圣何塞哈里路 650 号，邮编 95120，2000 年 8 月。*
12.  *国际商业机器。可扩展电力并联系统，GA23–2475–02 版，1995 年 2 月。*
13.  *Mohamed Medhat Gaber、Arkady Zaslavsky 和 Shonali Krishnaswamy。数据流中的资源感知知识发现。2004 年 1 月，莫纳什大学计算机科学与软件工程学院，地址:澳大利亚维克 3145 Caulfield East dande Nong 路 900 号。*
14.  *Gaber，M，M .，Zaslavsky，a .，和 Krishnaswamy，s .,《在资源受限环境中挖掘数据流的适应性方法》,第六届数据仓库和知识发现国际会议记录——行业跟踪(DaWak 2004 年)，西班牙萨拉戈萨，8 月 30 日-9 月 3 日，计算机科学讲义(LNCS)，Springer 出版社。*
15.  *Gaber，M.M .，Krishnaswamy，s .和 Zaslavsky，A. (2004 年)。低成本的数据流挖掘技术。进行中。数据挖掘和网络智能澳大拉西亚研讨会(DMWI2004)，新西兰达尼丁。CRPIT，32 岁。珀维斯，医学博士，编辑。ACS。*
16.  *Kargupta，h .，Park，b .，Pittie，s .，Liu，l .，Kushraj，d .和 Sarkar，K. (2002 年)。MobiMine:从 PDA 监控股票市场。ACM SIGKDD 探索。2002 年 1 月第三卷第二期。第 37-46 页。ACM 出版社。*
17.  *Lukasz Golab 和 M. Tamer Ozsu。数据流管理中的问题。ACM SIGMOD 记录 32(2):5–14 DOI:10.1145/776985.776986 加拿大滑铁卢大学。2003 年 6 月。*
18.  *B.Babcock，S. Babu，M. Datar，R. Motwani，J.Widom,《数据流中的模型和问题》。进行中。ACM 症状。数据库系统原理，2002 年，第 1-16 页。*
19.  *Y.朱，丁莎莎。StatStream:对数千个数据流进行实时统计监控。进行中。里面的糖膏剂在非常大的数据库上，2002 年，第 358-369 页。*
20.  *南一种用于自组织传感器网络的微型聚合服务。进行中。症状。操作系统设计与实现，2002。*
21.  *南放大图片作者:j .支持聚集查询的无线传感器网络。进行中。IEEE 移动计算系统和应用研讨会，2002 年，第 49-58 页。*
22.  *米纳克什·夏尔马。数据挖掘:文献综述。全球管理研究所。印度哈里亚纳邦& Technology。2014 年 2 月。*
23.  *数据挖掘:机器学习、统计和数据库，IEEE，1996 年。*
24.  *Gaber，M，M .，Krishnaswamy，s .，和 Zaslavsky，a .，传感器网络中数据流的机载挖掘，作为即将出版的《从复杂数据中发现知识的高级方法》一书中的一章。)Sanghamitra Badhyopadhyay，Ujjwal Maulik，Lawrence Holder 和 Diane Cook，Springer Verlag 出现。*
25.  *Mohamed Medhat Gaber、Arkady Zaslavsky 和 Shonali Krishnaswamy。数据流挖掘:综述。莫纳什大学分布式系统和软件工程中心。2005 年 6 月。*
26.  *南数据挖掘:任务、工具、技术和应用。《国际计算机与通信工程高级研究杂志》第 3 卷第 10 期，2014 年 10 月。*
27.  *Y.傅，数据挖掘:任务，技术与应用。*
28.  *阿明·法赫拉扎里，哈米德·瓦基尔扎迪安。时间序列数据挖掘综述。2017 年 IEEE 电子信息技术国际会议(EIT)，2017 年 10 月。*
29.  *D.特里、d .戈德堡、d .尼科尔斯和 b .奥基。对只追加数据库的连续查询。进行中。1992 年 ACM SIGMOD 国际机场。糖膏剂数据管理，321-330 页，1992 年 6 月。*
30.  *布莱恩·巴布科克·希夫纳特。数据流系统中的模型和问题，第 21 届 ACM SIGACT-SIGMOD-SIGART 数据库系统原理研讨会会议录，2002 年 6 月 3-5 日，美国威斯康星州麦迪逊。*
31.  *《主数据挖掘:客户关系管理的艺术和科学》，威利出版社，2000 年。*
32.  *H.Kargupta、R. Bhargava、K. Liu、M. Powers、P. Blair、S. Bushra、J. Dull、K. Sarkar、M. Klein、M. Vasa 和 D. Handy，VEDAS:用于实时车辆监控的移动和分布式数据流挖掘系统，SIAM 数据挖掘国际会议论文集，2004 年。*
33.  *A.拉梅什·达纳谢兰·马拉。数据流挖掘算法——问题和现有方法综述,《国际计算机科学与工程杂志》( ij CSE ), 2011 年 7 月。*