# 如何雇佣 Vue.js 开发者:全指南

> 原文：<https://blog.devgenius.io/how-to-hire-vue-js-developers-full-guide-d04f08aed4a5?source=collection_archive---------7----------------------->

如今，Vue.js 是最受欢迎的 JavaScript 框架之一，所以许多公司都在寻找在使用它方面有丰富经验的开发人员。如果你想知道如何雇佣 vuejs 开发人员来开发你的 web 项目的用户界面，那么你很幸运！为了帮助您应对这一令人疲惫且耗时的挑战，我们的专家安排了一份全面的指南，指导您如何找到有能力、有技能的 Vue.js 开发人员。！请记住，他们的专业知识水平将直接影响完成项目 UI 开发所需的时间及其质量。因此，我们确信这些基于我们经验的提示将会节省您大量的时间和资源！因此，请随意使用本指南来组建一个自己的前端开发梦之队，快速而轻松！

# 去哪里找有能力的 Vue JS 开发者？

如果你想确定你已经做出了正确的选择，并且雇佣了最合适的人来做这项工作，你需要从弄清楚去哪里找开发人员开始。如今市场上有许多网站和招聘机构，但你需要记住，你不应该把他们的任何承诺视为理所当然。例如，如果你完全不知道在寻找 vue 开发者时你必须关注什么，你无疑会成为骗子的目标，浪费大量的时间和金钱。因此，最明智的决定是尽可能多地自己去了解就业市场的现状。通过研究各种各样的工作机会和大量的简历，你将能够确定你在潜在的候选人身上需要寻找什么样的品质。然而，你能用来获取这些信息的最佳来源是什么呢？所以，让我们从指出你可以用来寻找 vue 开发者的最合适的招聘平台开始我们的指南吧！

# 自由网站

有很多 IT 专家更喜欢做自由职业者。这让他们可以自由地做出自己的决定，避免将相当一部分收入交给各种中介。当然，vue 开发者也不例外。因此，这是一个学习专业 vue js 开发人员应该具备的技能、知识和能力的绝佳场所。此外，所有的自由职业者网站都有一个经过深思熟虑的声誉系统，它可以帮助公司根据候选人的资历和成就来筛选他们的简历。通过这样做，您将节省大量的时间和精力，并可能找到一个知识和经验能够满足您的需求的开发人员！

# 招聘机构

如果你不想花大量的时间寻找你需要的信息，你可以和招聘机构签订合同，让他们给你提供简历。这样，你会很容易地收到你想要的数据。或者，你可以请求他们的帮助来寻找被雇佣的 Viejs 开发人员，然后等待结果，而不用花费太多的精力自己去寻找候选人。然而，这种机构的服务通常价格昂贵，有时你不得不浪费时间寻找一个你可以信任的特定机构。此外，你不能确定你决定与之合作的公司职员会将你公司的利益置于他们自己的利益之上。

# 专业 IT 公司

今天，市场上的许多 IT 公司可以帮助您快速找到任何软件开发专家，并且价格合理。此外，他们的工作人员可以恰当地评估每个想参与你的项目的人的专业水平。你可以相信他们的测试方法，因为一个专业的、经验丰富的软件开发人员会在每项任务完成后对其进行检查。此外，已经提到的公司的员工可以理解你的项目的每一个技术细节，这使他们能够找到最适合的候选人。因此，我们认为这是雇佣 Vue.js 开发人员的最实用、最快捷、最便宜的方式，你会很乐意与之长期合作。然而，你仍然需要小心，并在投资其服务之前检查你感兴趣的每个公司的声誉。

# 一个称职的 Vue JS 开发者应该具备哪些前期经验和技能？

既然你已经发现了到哪里去寻找 Vue.js 开发者，你就要学会如何恰当地评估他们的技能和经验。因此，我们决定总结你在选择团队未来成员时应该关注的最重要的品质。

**每个专业 vue js 开发者应该具备的技能:** **要成功分析一个 Vue.js 开发者的工作经验，你应该:**

*   精通 HTML 和 CSS
*   对传统的和现代的 JavaScript 有深入的理解
*   知道如何使用 Git
*   成为 NPM 或纱线的资深用户
*   成为使用 Vue 编程语言和 Vue CLI 的专家

现在你知道对于一个 Vue.js 开发者来说什么技能是必不可少的了。但是他们的职业经历呢？如果你想分析一个引起你兴趣的申请人的职业道路，这里有一些关于如何弄清楚你应该注意什么的提示。

*   尽可能多地找出你以前工作过的地方的信息，
*   询问他们离开上一家公司的原因，
*   请申请人定义他们在以前工作场所的职责，
*   有一个精心准备的测试，将显示他们的真正潜力和专业水平在同一时间

这些是你可以用于上述目的的一些最直接的建议。如果您有任何问题或希望我们提供更详细的解释，请随时[联系我们](https://deventor.io/)！

# 如何准备一个 Vue.js 开发者的面试？

**下面是你面试 vue 开发者之前要做的准备:**

在你希望为你公司提供职位的候选人成功完成测试任务后，是时候对他们进行面试并做出最终决定了。

**因此，让我们来澄清你需要考虑什么，以确保你将来不会后悔你的选择！**

*   仔细选择你在面试中要问的问题，
*   保持实际问题和个人问题之间的平衡，
*   为面试的每个部分做一个粗略的提纲，
*   抓住主题，澄清你在候选人的回答中不明白的一切，
*   找一个有经验、有能力的招聘人员来帮你做准备和流程

# 如何做最后的决定？

那么，在做最后的决定时，你必须牢记哪些因素呢？因为它的结果将直接影响完成你的项目的时间和成本，你必须明智地选择你未来的雇员。

*   候选人的职业道德，
*   他们对工作有多热情，
*   他们的技能水平和以前的经验，
*   他们有什么样的性格特征，
*   他们有多大的动力为你的公司工作

*原载于 2020 年 12 月 17 日*[*https://deventor . io*](https://deventor.io/blog/hire-vuejs-developers/)*。*