# 我是如何在 4 年内从编码训练营毕业生成为高级软件工程师的

> 原文：<https://blog.devgenius.io/how-i-went-from-coding-bootcamp-graduate-to-senior-software-engineer-in-4-years-200d1b7ef628?source=collection_archive---------5----------------------->

我对电子表格感到沮丧。它们是动态的、方便的，但是使用起来很麻烦，共享起来不可靠，难以扩展。我希望能够建立我的想法。电子表格只存在我的电脑上。

我参加了一个训练营，当时每月大约 500 美元，用于几个月的密集学习如何编码。我渴望知识。我的参与有点太急切了。我敢打赌，我的急切惹恼了我的同学。我非常渴望“征服世界”的编码。和教室里最忠诚的书呆子一起出去，互相帮助。

那是 iPhone 4S 问世的一年。我不知道从哪里开始。软件开发对我来说非常可怕。训练营向我介绍了 C、C++、C#、SQL 和 JS。由于学习 C#似乎太贵了，我最终选择了 Javascript、HTML、CSS，这些都是我从在线指导教程如 CodeSchool、CodeAcademy 和 lynda.com 中学到的。现在有更多的在线学习资源。如果我重新开始，我可能会从 Freecodecamp 开始。

我去参加聚会、黑客马拉松、讲座，并试图询问人们的建议。突然，Jorge Zavala 提出，如果我愿意飞往加州圣何塞，他会为我支付创业周末的机票。那是一次令人大开眼界的经历。在这次活动中，我发现了其他技术栈，如 ruby on rails 和 python，它们比微软的栈简单得多。我感到如释重负。这让我重新思考我的新职业战略。

热情高涨。我的团队由来自 big tech 的员工和一些经验丰富的程序员组成。我目睹了天使投资人如何接近程序员，并提供 2 万美元来进化他们的 MVP。

我带着很高的目标回家。我想学习。我一直在网上学习，并开始作为一名自由职业者建立网站和设计网络应用程序。我花了一个月的时间赚到了我的第一笔收入，只有 100 美元。随着我了解的越来越多，我的产量也增加了。渐渐地，我开始用同样多的时间赚更多的钱。我发现做一名自由职业者包括兼职寻找新项目。让顾客付钱给我也是一个重要的消费者。

为了专注于技术技能，我找了一份全职工作，可以编写原型和网站代码，并使用低代码工具来构建移动应用程序。有一些稳定的收入是一种突破。六个月后，一个朋友邀请我去山景城，看看在 500 家创业公司工作是什么感觉。所以我辞职去了那里。在那里，我遇到了更多的程序员、导师、投资者和初创公司。我听过很多成功的故事。太不可思议了。我看到湾区对软件工程有很大的需求。到那时，我可以在客户端构建简单的 web 应用程序。

我开始找工作，申请工作，尽我所能了解面试问题。我在科技聚会上遇到的人会给我一些如何找到工作的建议。我还联系了 LinkedIn 上的网络。许多招聘人员开始给我打电话，试图把我安排在他们客户的公司里。大部分都是很好的建议。经过两个月 30 多次面试，我在圣何塞的一家初创公司找到了一份工作。

我有一个团队领导，他非常热情、耐心，而且是自学成才的计算机天才。那是我开始比以前学得更快的时候。由于我的团队领导的指导以及代码审查和一对一会议的简短反馈，我的学习更专注于重要的事情。到了夏天，他去了一家飞速发展的公司。几个月后，他邀请我加入他的团队。我就是这样来到橘子郡的。

在那里，我被聘为软件工程师，薪水增加了两倍。我现在可以买得起一整栋公寓，甚至可以省下一大笔收入。那次创业很有趣。我紧张地工作，向埃里克·埃利奥特、funfunfunfunctions、React 社区、聚会、书籍、在线课程、博客帖子和 twitter 学习。日复一日，我如饥似渴地学习和工作。甚至几个通宵也是其中的一部分。很激烈。我也有学习的副业。

经过又一年的疯狂努力，我被提升为高级软件工程师。我简直不敢相信！这么快？我得到了加薪和更多的股票期权。我的秘诀是不断给予价值，写博客，用新技术进行实验。这一切让我获得了信誉和价值。我的雇主用福利来补偿我的努力。

后来，我去了另一家公司，在那里我一直在显著成长。但那是另一个故事了。

你可以[**跟着我到那里**](https://twitter.com/Cuadraman) 随着我继续发现新的见解。