# 如何建立一个成功的商务智能团队

> 原文：<https://blog.devgenius.io/how-to-build-a-successful-bi-team-14c4e251a7c1?source=collection_archive---------7----------------------->

我从来都不是一个成功的团队领导(听起来很耳熟吧？)，在我之前 20 年的工作经历中，我领导过的最大团队大约有 5 个人，我认为自己非常不成功。举个例子，我曾经在一家上市公司领导内部审计职能的时候，招了一个法国毕业的女生。我对她非常失望，几个月来我唯一能想到的解决办法就是辞职。最终我做到了。

# 路线图

三年半前，我担任了现在的职位，这几乎是我 20 多年职业生涯中最长的一份工作。我加入时是唯一一个没有下属的财务 BI 领导，我开始自己构建财务 BI 功能，自己编写 Python 脚本和构建 Tableau 仪表盘，同时联系我的前同事建立自己的团队。

到 2018 年底，我有 5 名团队成员，包括 3 名 BI 和 2 名开发人员，我们能够建立 ETL 工作流，每天生成 T-3 财务报告。

2019 年，我的团队翻了一番，下属 12 人，其中 BI 人，开发者 3 人。那年早些时候，我们将每日财务报告从 T-3 推到 T-1，这意味着管理层可以在每天早上 10 点之前获得截至昨晚的最新财务状况。除此之外，我们的报告可以深入到产品和国家的最小级别。

到 2020 年，我有 20 个下属包括 13 个 BI 和 7 个开发者。那一年，我们推出了内部开发的每日财务报告，以取代笨重的 Tableau 版本，该版本不再支持我们超过 1000 万条记录的数据库。感谢我们的远见，当 Tableau 在 9 月份突然下线时，我们经历了零影响。

2021 年底前一个月，我有一个 36 人的团队，包括 12 个 BI 和 24 个开发者。考虑到下个月的新加入者，我们预计今年将有 100%的增长。三年来，我们的开发人员第一次超过了 BI，现在我们能够在财务部门承担大中型系统开发需求。考虑另一种规模衡量方法，我们的金融数据仓库从 2018 年的 100 万条记录开始，到目前的 20 亿条记录日处理量。

2022 年的最新员工计划目标是我们团队的 67 人，大多数是开发人员，预计还有 50%的增长。

# 成功因素

如果上面的数字还不能让你相信我的团队是一个成功的团队，那么，没有什么可以了。成功通常是人们为了销售或要钱而在演讲中使用的一个定义。但那不在我的日程上，所以你必须相信我的话。

回顾过去，我想分享几个成功因素:

1.  来自我自己的领袖的信任和自由。自从我加入以来，我的领导几乎在所有事情上都给了我所需的自由，包括招聘和决定我们应该做什么。在招聘方面，他面试了我前两年通过的每一个人，自己也失败了很多，帮我给团队树立了一个必要的标准，不是 BI 技术，而是文化和团队精神。从去年开始，他将招聘决策权完全下放给了我，而我也开始将简历筛选和初步面试权下放给我的经理们，传递着火炬。就业务方向而言，我经常说的一件事是，我们在财务 BI 方面没有榜样可循，我本人一生中从未涉足财务 BI，因此我们必须自己“发明”一切。由于这一点，我们没有任何限制或规则可循，我们做我们认为必要的事情，我们推动自己前进，而不是被别人推动。
2.  团队内部的信任和依赖。我招募的最初几个团队成员是我以前公司的前同事，我们有着相同的背景，这使我们从一开始就能够相互信任、相互依赖地一起工作。有些时候他们会犯错误，但我总是告诉他们，我们的工作是新的和困难的，犯错误并从中吸取教训是可以的，只要我们不一次又一次地犯同样的错误。当我的下属人数超过 10 人时，我开始提名经理，将初级成员分配给他们，而不是我自己，并逐渐将招聘和新员工培训的责任转移给他们，这主要是出于我自己的懒惰。微观管理从来都不是双赢的策略。
3.  团队中没有空降领导人。几乎所有的经理都是在吸收新员工之前被招聘进来的，而且几乎没有人有过领导团队的经验。除了解决问题的技能，培养领导技能也是他们成长的一部分。更重要的是，我们停止雇用“有经验”的人，原因如下:有经验的人通常不具备我们工作所需的所有必要技能，尤其是我们的内部数据平台；他们打乱了当前的团队结构，有时甚至打乱了薪资结构。最重要的是，我宁愿提拔现有的人，也不愿请人来管理他们。
4.  不允许内部政治或争斗。我们团队中很少发生冲突，尽管有时我们会有激烈的争论，但并不是针对个人的。我公开表达了我对办公室政治或内讧的零容忍态度。
5.  创造一个愉快的工作环境。我们习惯在自己的聊天群里互相轻评；我们定期组织团队建设，鼓励享受生活的乐趣；我们组织诸如演讲比赛、英语角、才艺表演等活动。最重要的是，我们在日常交往中不遵守等级制度，员工可以取笑他们的领导，领导也会像其他人一样弄脏自己的手。
6.  成为商务智能方面的专家，但不是所有方面的专家。作为财务规划和分析团队的一员，我们专注于数据和工具，而不是分析本身。我曾经说过，财务 BI 和 BP 之间的区别在于，当我们的 T-1 收入增加 10%时，我们有责任确保 10%得到准确计算，并为 BP 提供所有必要的工具来分析和呈现数据，使他们能够深入了解足够的细节。我经常鼓励我们的员工了解业务，以便提供更多有用的数据，并鼓励 BP 学习 BI 工具，以提高他们自己工作的效率。关键是，你需要先掌握自己的工作，然后再去尝试别人的领域。而且我们没有无限的精力和时间。
7.  鼓励工作生活平衡。因为我们没有无限的精力和时间，也因为如果你愿意，工作可以是无限的，为了工作牺牲生命和健康是没有意义的。快乐健康的人总能做得更好。
8.  成为解决方案的一部分，无需成本效益分析。第一，解决问题应该是毕的天性，多是技术性的。我们喜欢倾听用户的问题，帮助找出根本原因，然后提供通常让用户大开眼界的技术解决方案。当还没有现成的解决方案时，我们会享受更多，但由于我们的工具和搜索引擎仓库，我们知道我们可以立即破解它。我们通常不做的一件事是成本效益分析，因为至少有两个效益可以用金钱来衡量:用户满意度和我们自己的体验。
9.  最后也是最重要的一点，不成功的公司里没有成功的团队。当公司处于上升期时，保持一个乐观的团队要容易得多。

当然，所有这些都取决于你自己，你目前的团队和你的环境，没有成功的灵丹妙药，如果我再做一次，我甚至不能保证自己成功。成功的个人指南是机场书店里标价过高的书上的书名。给自己买本小说，或者免费看我的博客。