# 如何雇佣一个有经验的 Python 开发者？

> 原文：<https://blog.devgenius.io/how-to-hire-an-experienced-python-developer-99ca989658bc?source=collection_archive---------7----------------------->

Python 是使用最频繁、需求最大的编程语言之一。它足够强大，同样适用于开发 web 应用程序、桌面解决方案、基于人工智能和其他技术的高级产品等等。统计表明，在 2020 年，全球有多达 41.6%的软件开发人员使用 Python。

现在，让我们看看你需要知道些什么来雇佣其他顶尖的 Python 开发者。

# 去哪里找 Python 开发者？

雇佣 Python 开发人员最常见的方式是在谷歌中搜索软件公司，或者通过工作搜索引擎寻找自由职业者。最终，在此之前，您应该考虑:

*   你手头的预算范围是什么；
*   可以自己招专科吗？
*   你需要多长时间获得新的劳动力资源？

考虑到现有开发人员的数量，找到合适的候选人并不容易。你必须对自己的最终目标有一个清晰的想法，并且能够将你的愿景清晰地传达给专家团队。这样，您就可以专注于拥有合适技能的开发人员。但是，让我们更深入地研究一下雇用 Python 开发人员的细微差别。

# 内部或自由职业者

雇用全职内部员工和自由职业者需要不同的招聘和工作流程以及互动形式。内部开发人员应该被适当地招聘(理想情况下，在专门招聘人员的帮助下)，融入你的公司或项目的生态系统，并提供工作场所(如果需要)，长期(通常)工作协议和固定工资。也就是说，雇佣全职专家的单一过程会导致大量官僚主义和额外成本。另一方面，自由职业者通常更便宜，对他们在你的公司或项目中的角色没有额外的期望，他们不需要被招聘(一个良好的自由职业者市场声誉和投资组合就足够了)，只有当他们做实时工作时才能获得报酬。然而，自由职业者通常是非常狭隘的专家，你甚至可能会遇到一些在他们的工作中缺乏某些资格的人。这就是为什么获得所需专家的最具成本效益和长期成效的方法是联系一家专业公司，该公司拥有准备充分的专业人员。

# 雇佣软件开发公司

是的，雇佣一个软件公司比雇佣一个自由职业者更昂贵。但是，当涉及到一个严肃的、雄心勃勃的、定制的项目时，您应该为其实施节省多少预算？将开发委托给一个经验丰富的专业团队，您一定能得到一个没有错误和业余错误的高质量产品。除此之外，开发公司有一个简化的生产流程，几乎不需要你个人的干预。在 [Deventor](https://deventor.io/) ，我们致力于任何规模、目的和复杂性的软件项目，我们将很乐意帮助您实现最高质量的产品。

# 雇佣一个 Python 开发人员要花多少钱？

Python 专家的比例取决于他们的工作经验、英语水平、程序员的资质水平、项目的复杂性，甚至专家的工作地点。通常，这个数字从每个工时 25 美元到 100 美元不等，因国家而异。例如，在波兰和巴西，它可能很容易地跳到每小时 25-100 美元，而在乌克兰、阿根廷和印度——25-50 美元，在菲律宾——50-100 美元。

# 对于 Python 开发人员来说，什么技能是至关重要的？

现在，让我们来看看程序员如何称自己为真正的 Python 专家。

# 初级 Python 开发人员所需的技能

初级 Python 开发人员通常只有不到 2 年的编码经验。在 Python 编程的初级阶段，所需的基本技能包括:

*   Python 语法的常见知识；
*   数据结构知识；
*   CVS 的基本技能；
*   SQL 的基本知识；
*   有任何现有软件框架的工作经验。

初级 Python 开发人员应该能够创建一个简单的 web 应用程序。一件好事是当一个候选人已经完成了一个 Python 项目。工作示例可以是读取 CSV 文件的程序。

# 中级 Python 开发人员所需的技能

中级开发经验应为 3 至 6 年。在中层，开发者应该拥有:

*   一致的面向对象编程专业知识；
*   创建基于 Python 的大数据软件解决方案的经验；
*   创建和维护开源电子商务平台的经验。

# 资深 Python 开发人员所需的技能

对于资深 Python 开发人员来说，其编程经验必须至少有 6 年。高级开发人员通常需要具备以下 Python 技能:

*   能够编写复杂的基于 Python 的逻辑；
*   了解 JavaScript、HTML5 和 CSS3
*   对象关系映射(ORM)库中的 savviness
*   云计算服务(如 AWS)的用户技能；
*   大数据技术方面的专业知识；
*   有使用数据可视化工具(如 Tableau)和请求语言(如 SAS、SQL 和 Hive)的经验；
*   模块化测试和错误修复技能。

# 选择 Python 开发人员时的错误

在选择要雇佣的 Python 开发人员时，请记住，没有经验或不合格的候选人可能会花费您额外的时间和金钱，这对您的产品上市时间有负面影响。我们现在来看看选择 Python 开发者时最常见的错误。

# 被动招聘

被动招聘是指雇主在专门的资源上为 Python 程序员提供工作，然后简单地等待提交和新的候选人开始向他们投来。毫无疑问，这可能是一个公平的方法。但是将自己局限于被动招聘意味着错过更有效的方法。总而言之，如果你不想浪费时间，不去寻找完全随机的候选人，我们建议你明智地招聘。主动招聘意味着在各种平台上监控最优秀的申请者，比如 GitHub。通常，最好的选择是被动和主动招聘相结合。

# 专业知识检查不足

任何候选人都必须通过技术面试。碰巧雇主缺乏必要的技术知识，在这种情况下，聘请一名技术负责人来处理面试和发展过程是有意义的。检查申请人的实践和理论知识是很重要的，因为中级开发人员可能有足够的实践经验，但缺乏一些理论知识。

# 技能评估

在评估申请人的技能时，雇主通常更关注开发人员的专业技能，而不是他们的软技能——与同事和团队沟通的技能。例如，缺乏社交技能，以及由此导致的团队合作技能薄弱会阻碍工作流程。

# Python 面试问题

为了在雇用 Python 开发人员时做出最合理的选择，您应该询问以下 Python 开发人员面试问题:

1.  你的 Python 体验是怎样的？
2.  你拥有什么样的编码技能？
3.  你以前从事过哪些 Python 编码工作？
4.  在项目开发过程中，你经历过哪些重大问题？
5.  你知道哪些编码风险？
6.  你如何解决主要的编码问题？

也有一些 Python 高级面试问题可供资深候选人使用:

1.  你能用 Python 编写 web 客户端和 web 服务器端软件吗？
2.  与其他编码语言相比，使用 Python 的主要优势是什么？
3.  你能通过 Python 写结构化风格的代码吗？
4.  对于 Python 代码的模块化测试，应该使用什么工具？
5.  在 Python 中如何使用 massives？
6.  如何在 Python 中找到模板并分析线条最好？
7.  Python 中的异常处理是如何工作的？
8.  Python 代码执行从什么开始？

所有这些应该有助于您更好地确定一个真正可靠的、知识渊博的 Python 开发人员，您可以放心地雇佣他。

# 结果

我们已经了解了如何以及在哪里寻找 Python 开发人员，他们应该具备哪些关键技能，在寻找开发人员时应该避免哪些错误，以及在面试中应该问哪些问题。所有这些信息足以找到合适的 Python 开发专家。

*原载于 2021 年 1 月 26 日*[*https://deventor . io*](https://deventor.io/blog/python-developers/)*。*