# 如何简单快速地启动流媒体服务

> 原文：<https://blog.devgenius.io/how-to-start-a-streaming-service-easy-and-fast-38536454b854?source=collection_archive---------7----------------------->

**如何开展在线视频流媒体业务？**我们的专家认为流媒体是未来的媒体技术。流行的流媒体平台已经变得不可替代，它们的利润以十亿计。因此，如果你对**如何开始流媒体服务**感兴趣，现在将是学习的最佳时机。

# 最佳在线视频流媒体服务

最大的在线视频流媒体服务是商业成功的例子。

# 网飞

**起价:7 美元/月。**

美国电影和电视剧的多媒体流网络服务。网飞的主要特点是可以随时观看视频，而其他服务每天或每周播放一集。由于这个原因，用户在网飞上停留的时间更长，一次看两集或更多集，许多人一次看完整季。

如果你想知道如何像网飞一样创业，首先你需要弄清楚是什么让网飞有吸引力:

从一个简单的流媒体服务，网飞已经发展到资助电影和电视节目，其中许多都是非常小众的项目，其发展永远不会在大屏幕和电视上获得回报。网飞经常买断其他公司放弃的特许经营权。该服务这样做是为了扩大其受众，使其内容多样化，许多粉丝对此非常感激。这并不能保证你能创造自己的网飞，但你一定可以尝试！

# 推趣

**起价:14.99 美元/月。**

据 Streamlabs 称，这是最大的流媒体平台。Twitch.tv 脱胎于 justin.tv，它并没有局限于视频游戏，还播放关于动物、体育和政治的流。然而在 2011 年，贾斯汀。电视高管意识到电脑游戏有很大的前途，于是转而专攻游戏主题。

Twitch 可以在任何设备上通过浏览器使用，包括 iOS 和 Android。该平台流式传输电子竞技锦标赛，并与游戏行业最大的会议和世界锦标赛合作。

# 家庭影院（Home Box Office 的缩写）

**起价:14.99 美元/月。**

HBO 将自己定位为优质内容平台。由于这一点，该公司放弃了 HBO Go 版本，并为用户提供 HBO Max 服务和原始节目，吉卜力工作室图书馆。

# 迪士尼 Plus

**起步价:$ 7/月。**

这项流媒体服务每月只需 7 美元，为用户提供了一个庞大的迪士尼最佳家庭视频库。注意，大部分内容都是以 4K 格式呈现的。

《花木兰》从 9 月 4 日开始对注册用户开放，价格为 30 美元。迪士尼承诺将让所有后续大片都同样容易获得。

# 葫芦

**起价:5.99 美元/月。**

Hulu 是那些想在不连接有线网络的情况下观看最新网络节目的人的流行解决方案。该平台提供广播后第二天的有线电视节目。Hulu 的用户不仅可以观看当前的几季，还可以观看整部剧。

# 亚马逊 Prime 视频

**起价:12.99 美元/月。**

对于那些喜欢网上购物的人来说，亚马逊 Prime 是一个很好的选择。支付 119 美元，就可以免费访问一个惊人的视频内容库，里面有一整年最好的电视剧和节目。在亚马逊 Prime Video 上，你不仅可以观看，还可以购买和租赁任何你想要的视频内容。这个平台的儿童节目和喜剧节目被认为是最好的。

# 选择网站商业模式

所有现有的流媒体服务要么从所有内容的付费订阅中赚钱，要么从宣传视频中赚钱。由几个资费方案组成的付费订阅，被网飞、Hulu 和许多其他服务所采用。

对于免费内容的网站来说，优质功能是额外收入的来源。例如，禁用广告或添加聊天功能是一项付费功能。请注意，用户也可以禁用您网站上的广告，这会降低企业的盈利能力。阻止启用了广告拦截器的用户是有效的，但前提是内容是唯一的。更多的时候，阻挡会把访问者推开。

YouTube 和 Twitch 已经推出了广告屏蔽不起作用的移动应用——当你开始创建流媒体服务时，这是值得考虑的事情。

# 功能

在这里，您需要决定管理和访问者的功能，以及通用工具。后一类别包括以下特征:

*   包含流媒体平台功能、使用条款和推荐内容的主页；
*   网站注册，授权用户登录；
*   可访问用户设置、定制工具、与社交网络集成、支付的个人账户；
*   带有语言选择的上下文提示。

**查看者功能:** **供应商功能:**

*   从各种设备上传内容，包括屏幕或网络摄像头。内容处理；
*   视频库管理—分类和编辑文件，为视频添加信息，设置访问权限和版权；
*   货币化工具——包括广告、横幅；
*   分析工具。

管理应该有工具来控制网站上发生的所有过程，高级分析，货币化设置，审核等。

# 原型

基于所建立的功能，考虑用户设备屏幕的物理尺寸来创建设计原型:

*   用户流原型是一个简单的图表，显示了执行一个动作所需的步骤；
*   具有导航结构显示的网站地图，将内容组织成部分或“屏幕”；
*   UX 原型与排版和流媒体平台的视觉细节；
*   交互式原型旨在展示界面是如何工作的。

# 软件开发

在原型被涉众认可后，我们可以继续进入**软件开发阶段**以及 **QA 和测试阶段**。

当您的产品发布时，我们通常会提供支持和维护服务，以进一步改进软件、修复新问题，并引入必要的更新以实现最佳性能和安全性。

有关如何创建流媒体服务的技术方面以及构建流媒体平台的大致价格的更多信息，请联系我们进行咨询。

# 流媒体资源开发的顶级服务

有一堆现成的解决方案，允许实施伟大的视频流机会。您可以使用以下服务(本质上是 WebRTC 服务器和 API)开始构建您自己的流解决方案。

该平台主要致力于为网站和应用程序实现语音和消息功能。然而，它也提供广泛的可编程视频功能。Twilio 具有以下优势:

这是一个开源的 WebRTC 服务器，也可以用于流媒体服务。该解决方案因其简单、轻便的特性而受到许多人的青睐，不涉及过多的部件。骏利自夸道:

Kurento 提供了一个可信的 WebRTC 媒体服务器，以及一系列用于创建复杂视频流 web 应用的客户端 API。该解决方案提供了高级特性和广泛的功能，如:

Jitsi 首先是一个视频会议解决方案，它为优秀的流软件提供了同样高效的功能。它是安全的，使用和配置灵活，绝对免费使用。其他优势包括:

# 如何计算开发一个视频流平台的成本？

如果您想要开发一个完整的流解决方案，请考虑以下费用:

*   iOS 应用程序开发——18，000 美元到 25，000 美元
*   Android 应用程序开发——18，000 美元到 25，000 美元
*   后端开发—27，000 美元到 38，000 美元
*   前端开发—23，000 美元到 32，000 美元。

**因此，总费用在 86，000 美元至 120，000 美元之间。**

如果你自己的资金不足以创建一个流媒体服务，那么从一个最低限度的可行产品开始——一个功能最少的版本。MVP 将向潜在投资者展示服务。因此，你可以为整个项目筹集大约 40%的资金。

阅读我们如何为初创公司开发软件。

设计主要 MVP 特性时，考虑创建每个特性所需的时间:

*   通过谷歌或脸书或电子邮件注册和登录——32 小时或更长时间。
*   一个用户配置文件，能够编辑数据，上传文件，创建自己的精选电影，演员等收集。— 16 小时或以上。
*   试用期后的订阅，适用于支付系统-80 小时或更长时间。
*   各种类别的搜索选项:电影，电视剧，表演，演员，收视率等。— 20 小时或以上。
*   通知功能—弹出窗口，显示有关订阅到期、新版本等信息。— 24 小时或更长时间。
*   参与对观看内容的评估和排名— 44 小时或更长时间。
*   独特的设计——100 小时或更长。

总时间至少是 316 小时。

创建流媒体服务的最有效方式是购买网飞的复制品。为了完全定制和准备工作，根据设计和功能更改代码就足够了。价格在 7000 美元—8000 美元左右。

# 为什么流媒体需要聊天？

直播视频流应用程序开发的一个极其重要的元素是添加聊天。如果你自己的在线流媒体服务提供实时流媒体，内容供应商不能在没有聊天的情况下进行流媒体播放。它提高了参与度和客户满意度。

一些观众在计算机上将流扩展到全屏，或者从移动设备观看广播，因此在广播屏幕上看到聊天会更方便。

# 如何开展在线视频流媒体业务？

Requestum 提供实时视频流应用程序开发。只要确定您的目标和预算，并以任何方便的方式联系我们的经理，我们会处理其余的事情。我们随时准备帮助您解决所有紧迫的问题，并根据您的具体愿景开发视频流应用程序。

*最初发表于*[T5【https://requestum.com】](https://requestum.com/how-start-streaming-service)*。*