# 软件业中的林迪效应

> 原文：<https://blog.devgenius.io/lindy-effect-in-the-software-industry-c6c0a1091513?source=collection_archive---------4----------------------->

你有没有想过为什么有些技术仍然伴随着我们，即使在它们被证明相当糟糕之后？也许，林迪效应可以解释这一点。读过 Taleb 的书《游戏中的抗脆弱或皮肤》的人可能对这个*概念*很熟悉。

让我们来看看定义:

林迪效应是这样一种观点，一个东西越老，它在未来存在的时间就越长。

或者从[这里](https://www.wealest.com/articles/lindy-effect)看到更详细的解释:

> 以比特币这样的技术为例。
> 根据林迪效应，因为比特币已经存在了大约十年，我们可以预计它还会存在十年。但是，随着它每多存在一年，我们就能期待它在未来存在的时间越长。正如塔勒布告诉我们的，某种东西的坚固程度与其寿命成正比。它存活的时间越长，就越有可能继续存活下去。

那么这种特殊的影响与我们的软件行业有什么关系呢？
我们很快就会看到，但首先，*一个小小的免责声明* :
请对以下内容持保留态度——我不会犯一个很常见的错误，即声称我可以预知未来。我不知道——软件行业仍然很复杂，包括许多难以预测的“活动部件”。

既然你已经阅读了我的免责声明，让我们来看看下面林迪效应的例子。

## 无敌浏览器

呼唤可能会解释为什么 Internet Explorer 会伴随我们这么久。据我所知，它的寿命已经远远超过了所有人的预期。请注意微软安全主管随后的[声明。它已经两岁了，有点绝望。](https://www.zdnet.com/article/microsoft-security-chief-ie-is-not-a-browser-so-stop-using-it-as-your-default/)

> IE 不是浏览器，不要再默认使用了。

你猜怎么着！在他发表声明的几个月后，我和我的客户参加了一个会议，他需要构建一个全新的 web 应用程序，同时要求 IE 支持是绝对必要的。他完全无视微软的意图:)。

## 面向对象编程

OOP 也很好地阐释了这个原则。我们中的许多人可能同意 OOP 包含许多缺陷以及误导性的指导方针。然而，它仍然活蹦乱跳。有趣的是，当你将这一规则应用于函数式编程(FP)时，它似乎比 OOP 有更光明的未来，因为 FP 比 OOP 老了将近十年。好吧！显然，我们还没有完蛋。:).

## Javascript 客户端框架

在 JS 生态系统中，当比较 Knockout(或另一个旧框架)与 React 时，我们可以清楚地看到 Lindy 效应的表现。

你可能意识到了一个事实，Knockout 正在消亡，而 React 仍然非常受欢迎，并且正在崛起。我甚至知道一家公司目前正在放弃 Knockout，转而支持 React。他们投入了大量的金钱和时间来重写一切以作出反应。

然而，当我们试图只比较这些框架的最初发布版本时，我们必须小心。有趣的是，林迪效应并不是这样的。它们的发布日期可能会令人误解，因为:
KnockoutJS 于 2010 年发布，而 ReactJS 于 2013 年公开。

看看最新发布的版本可能会有趣得多。

2019 年 11 月淘汰赛。【2020 年 10 月反应过来。
所以在呼唤看来，React 比 Knockout 更有前途。

我的上一个例子实际上启发了我写这篇文章: *React 服务器组件*。
2019 年，Dan Abramov 开始谈论在服务器上渲染 HTML 的重要性，而不仅仅是在客户端。我立刻想到:

“哦，又来了。”

正如我所料，React 团队在去年年底引入了一种新的组件类型:“React 服务器组件[”](https://reactjs.org/blog/2020/12/21/data-fetching-with-react-server-components.html)

在我看来，我们的行业似乎在兜圈子。我们不断地在前端和后端的重点之间切换。我做了一点研究，结果发现这种转变可能是在 1964 年随着 IBM 操作系统 OS/360 的推出而开始的。这个操作系统的架构非常熟悉。每当您发送运行作业的请求时，响应就是输出——这是一个强调服务器的服务器-客户机架构的经典模型。这个客户又迟钝又迟钝。在那个时间点，客户机和服务器之间的焦点的周期性切换开始了。
事后看来，我们可以看到*这些步骤*:

*   DOS/Windows/OSX 的桌面应用程序高度面向客户。
*   然后网络出现了，很多东西都转移到了服务器上。
*   过了一段时间，JS 客户端框架出现了，我们更多的走向了客户端。服务器提供数据，而客户端通常生成 HTML。
*   现在，有了 React 服务器渲染组件，我们已经开始在另一个循环中运行。

此外，这不仅仅适用于 web 开发。我敢打赌，软件行业其他部门的开发人员也经历过同样的事情。例如，Google Stadia 是一个游戏平台，它通过在 Google 云中运行游戏来强调服务器。它只给你发送“图像”。有了高速互联网连接，你可以在没有强大电脑的情况下玩最新的游戏——这是一种与以前完全不同的方式。
或物联网边缘。这种转移有望将大量的计算负载从云转移回边缘设备。显然，我们行业的每一个部分都在上述“圈子”的某一点上安顿下来。
通过应用林迪效应，我们可能会在这种不断变化的焦点中被困很多年。

原来如此。我的新年沉思。我希望你现在能更清楚地看到呼唤是如何影响我们的行业的，以及为什么有时不好的事情会持续这么长时间。