# 程序设计教学中的隐喻

> 原文：<https://blog.devgenius.io/metaphors-in-teaching-programming-93a4dcc7b09e?source=collection_archive---------8----------------------->

当我阅读《一起教技术》这本书时，我有了写下以下小思考的灵感

有一个关于心智模型的部分用一个[非常简洁的描述](https://teachtogether.tech/en/#s:models)介绍道:

*“它是某个问题领域中最重要部分的简化表示，足以解决问题。”*

在阅读这一部分时，我碰巧意识到一个隐喻本身也可能是一个简单的心智模型，并且它可能是构建新的或派生的*软件工程模型*的一个很好的方式。

隐喻性语言是一种包含大量比喻的语言。它关注相似之处，同时隐藏复杂性和不重要的细节。有更准确和不准确的明喻，但每一个隐喻都是不准确的，有时甚至是误导的。

另一方面，依赖于经验和我们已经知道的东西的隐喻可以帮助我们更快地理解不熟悉的问题或解释复杂的问题。

为了给你一个例子，让我们来看看软件开发中一个相当著名的概念:*类与实例*。

几个月前，我在教书，或者更准确地说，是在为一个初级开发人员职位的有志之士做准备。他知道编程结构的基础。此外，他甚至能够编写一个简单的游戏。然而，他使用了完全过程化的方法，没有任何来自面向对象编程的类或概念。

这是一对一的教学，我需要说明“*实例和*类之间的联系这就是为什么我试图找到一个恰当的隐喻，特别适合他的，来建立一个恰当的心智模型。

尽管每个经验丰富的开发人员都非常清楚什么是类和实例，但要找到一种可靠而简单的方法来描述它并不容易。我试了几个比喻，直到我们找到一个适合他的。

最后，大概是这样的:

*   *类*代表施工计划。
*   一个*实例*代表一个完工的房子。
*   关键词 *new* 充当一群超高效的建设者。

你可能会说，相当幼稚和无聊。但是成功了。

当然，我可以用我最喜欢的比喻来说明，类和实例实际上是通过关键字“ *new* ”被“*粘合在一起的*，这本质上增加了耦合性和复杂性。

然而，我坚信这个比喻在我的学生目前的学习阶段是完全没有价值的。

我的比喻和一个有抱负的初级开发人员的比喻之间的不协调启发我建立了如何使用比喻的规则:

## 1)不要过度使用它:

用一种除了你之外没有人理解的方式说出一个伟大的比喻是很容易的。在一个理想的世界里，你应该检查你的学生*是否得到了消息*。如果不是，澄清你的比喻或使用另一个。

## 2)把你的比喻当做脚手架，而不是完成的目标。

隐喻的一个主要好处是，它提供了事物如何工作的基本画面。并且在这个基础上，你需要逐步建立你或者你的学生的知识。隐喻只是发射台。

## 3) **比喻学习**

创造你自己的隐喻来帮助你学习，但是当你为别人使用时要小心。

当我学习 F#和函数式编程时，我非常依赖明喻。功能结构通常有点抽象，所以我努力寻找类比，尤其是在物理世界中。

例如，我将“*部分函数应用程序*视为一个木制结构，传递最后一个参数对我来说就像点燃一根火柴。一根火柴将会“烧毁”整个建筑。然后，最后的输出就是这个*野人*火的结果:)。

一个相当疯狂的比喻，但它对我有好处。但是，我不确定其他人是否和我一样认为它有帮助。

## 4)大量观众的隐喻

你教的人越多，你的一些学生完全误解的可能性就越大。嗯，小心点，尤其是有很多观众的时候。或许，用一个比喻来比喻笑话是值得的，但在其他时候，你最好完全放弃它们。