# PWA vs Native App:终极选择

> 原文：<https://blog.devgenius.io/pwa-vs-native-app-the-ultimate-choice-656e765a9b7?source=collection_archive---------5----------------------->

当计划为你的企业开发一个应用程序时，你应该在 PWA 和 native 之间做一个重要的选择。每种类型都有自己的优势，因此任务并不轻松。

# PWA vs Native:选择真的很容易吗？

如今，全球有超过 100 亿台移动设备被人们定期用于通信、娱乐、购物等。随着智能手机在全球的普及，市场上硬件/软件提供商之间的竞争也相应增加。来自世界各地的用户每小时都在下载数十亿的付费和免费应用程序，请看:

# 2017 年、2018 年和 2022 年全球移动应用下载量(十亿)

附加信息:全球；app Annie:2017；iOS 应用商店，Google Play，第三方安卓商店加起来。不包括所有下载和更新

来源:App Annie
Statista 2019

这使得服务提供商、开发商和企业家寻找新的方法来比竞争对手更好地影响他们的目标用户。因此，出现了新的、优化的应用程序格式。特别是，您可能听说过移动软件供应商越来越多地将重点转向 PWA 而不是本地解决方案。为什么企业越来越难在两者之间做出最终选择？让我们找出答案。

# PWA 与本地应用程序:比较概要

过去，本地软件是唯一的出路。开发人员过去常常采用一个目标平台和一组设备来创建一个特定的、窄范围优化的解决方案，简而言之就是一个原生应用。在那个幸运的时代，不存在进步的网络应用与本地解决方案之间的选择，通常，人们可能面临的唯一困境是“Android 还是 iOS？”。

随着大量新硬件型号和一系列新操作系统的推出，情况发生了变化——它们都有自己的特点和细微差别。满足所有现有领域的所有用户的需求已经变得太难了。最重要的是，急切的企业家开始入侵全球市场，寻找负担得起的方式来构建专用的移动应用程序。

PWA 的格式似乎是一种成本效益很高的通用替代方案。渐进式网络应用程序在浏览器上运行，这带来了大量的优势:

*   **对用户来说**——不需要下载任何东西，不需要得到一个功能强大的智能手机来匹配规格，只要确保你连接到 Wi-Fi，你就可以走了。
*   **对于软件提供商** —无需将解决方案上传到任何应用商店，也无需花费预算对不同设备/操作系统进行全面优化。然而，这个伟大的创新。

一个很大的问题是，这种看似改变游戏规则的创新并没有摆脱自身的缺点。因此，PWA 解决方案不能离线工作，限制了某些用户群的能力。他们也不能访问一些原生硬件功能(如加速度计)，不能在应用商店中分发(这对一些企业来说可能是一个显著的劣势)。

牺牲独占性和商业野心，以更实惠的预算换取广泛的可访问性和易用性？还是用更大的投资来保持它的窄范围优化、定位和高功能性？基本上，这是 web 应用与本地应用的选择，也是大多数现代[移动应用开发](https://requestum.com/mobile-development)公司和企业家必须解决的问题。

总而言之，由于越来越多的独立企业家希望尽快进入市场，渐进式网络应用相对于本地应用的比例一直在稳步上升。包括 Twitter、Instagram 和脸书在内的一大堆蓝筹公司也在他们的原生解决方案上添加了 PWAs，以获得最广泛的用户覆盖。

然而，这并不意味着这种相对新颖的应用程序总是胜出的选择。这完全取决于业务的规模或野心的高度，更不用说许多个人因素了。让我们深入了解一下。

# 渐进式网络应用 vs .本地:正确选择的重要性

最近，一位客户要求我们的团队为车库所有者/车主市场构建一个单页应用程序。我们有现成的设计和规格，以及后端和端点。我们的主要任务是开发 web 解决方案的前端方面。长话短说，我们进行了一些谈判，接受了这份工作。

出乎意料的是，无论是设计线框还是规格都不符合网络细节——它们是为原生移动应用程序设计的，而这不是我们的开发人员一直在准备的产品类型。那时，最初的设计师已经不在了，也没有时间改造屏幕。

最重要的是，客户真的没有预算来构建原生 iOS 和 Android 版本的应用程序。最终，我们针对整个情况提供的最佳解决方案是选择通过服务人员构建 PWA。

这使我们能够为所有现有平台提供最终解决方案，并支持推送通知和摄像头可用性，就像在原生应用中一样。

这一案例强调了基于现实世界实践的 PWAs 在许多方面的优越性。但是还有更多。

# 渐进式 Web 应用程序相对于原生应用程序的优势

谈到 PWA vs native app，PWA 在以下几个方面都是顶级的 native app:

# 1.开发成本

开发一个应用程序作为一个整体是一个非常昂贵的投资，根据规模和功能的不同，总成本高达几千美元。

常见的[应用程序开发](https://requestum.com/mobile-development)价格可能会因许多因素而异，其中一个关键因素是你要雇佣的团队的位置。通常，来自东欧的开发者在提供高质量价值的同时收取较少的费用。因此，在寻找外包商时，你的经验法则应该是寻找来自这些国家的外包商。

然而，请记住，构建一个原生应用程序肯定会花费您更多的成本。这都是因为你需要为每个操作系统创建一个单独的应用程序版本，这是用不同的编程语言完成的。或者，构建 PWA 不需要创建几个版本，因为这是一种“适合所有平台的一种尺寸”的情况。

一个更具成本效益的解决方案仍然是把你现有的网站变成一个渐进式应用程序，这是我们公司擅长的。

# 2.下载和安装

[Forrester 研究公司](https://www.forrester.com/report/Mobile+App+Discovery+Best+Practices+To+Promote+Your+App/-/E-RES89541)进行了一项调查，以了解智能手机用户安装应用程序的平均数量。研究人员发现这个数字为零时，简直惊呆了。人们只是不想麻烦漫长的安装过程，因为应用程序只使用了几次就被删除了。不断更新也很烦人，或者干脆被忽略(在这种情况下，一个应用在第一次错过更新后就过时了)。

然而，只有本地应用程序会引起如此大的麻烦，因为根本不需要安装 pwa。它们的网络特性允许用户只需点击几下就可以将应用添加到主屏幕上，之后就可以使用了。更新发生在事物的后端，不会以任何方式打扰普通用户。

# 3.性能灵活性

加载速度更快。所有这一切都归功于处理离线请求、缓存资源和与远程服务器协调数据的服务人员，这转化为 PWA 的快速操作。即使互联网连接速度很低。反过来，原生应用的性能主要取决于优化工作和智能手机的特性。

# 4.可出版性

原生应用必须发布在 App Store 或 Play Store(取决于平台)上才能被用户访问。这两个商店都有你的应用程序必须遵守的一些初步要求，并且应用程序商店有注册费。

如果你处理了所有的政策，并同意为你的“市场地位”付费，商店将需要一些时间来最终发布许可，每次你决定更新你的应用程序时，都必须更新许可。听起来很烦？然后选择 PWA。从本质上来说，作为网站，它们在正确使用浏览器和 URL 的简单条件下向广大受众开放。

另一方面，尽管 pwa 在广泛分发方面做得更好，但网络商店复杂的发布程序保证了只有高质量的应用程序才能最终到达用户手中。因此，被接受出版是你的应用程序现在所属的顶级类别的标志，这不可避免地转化为销售的提升。

# 5.搜索引擎友好

如果你希望你的应用程序很容易被网上的人发现，你不应该把你的触角局限于一两家应用商店。搜索引擎不会列出这类商店的内容。但是 pwa 可以被潜在用户有效地发现，这正是 google 所需要的。

事实上，你可以一直使用 ASO(代表应用商店优化)。通过彻底的元和标题描述措辞，关键字研究，足够的截图，和适当的分类，你可以使你的原生应用程序更加 SEO 友好。

但是同样，这需要大量的金钱、时间和努力——你准备好经历这一切了吗？即使你是，在实施了所有这些措施后，你的原生应用程序在可发现性方面将永远无法击败 PWA 的意识也会困扰着你。

# 原生应用相对于 PWA 的优势

PWAs 的统治地位并不是绝对的，因为我们的专家已经发现了它们无法超越原生应用的两个方面。

# 1.特征的范围

原生应用提供了大量有洞察力的功能(地理围栏、智能锁、接近传感器等)。)是 PWAs 中没有的。此外，它们也可以与其他本地应用程序协同工作，例如，打电话或快速登录和结账。

因此，它们优于 pwa，后者提供的功能范围有限得多。更令人不快的是，它们所保持的功能具有不确定性。平台与平台之间的服务人员的 [API 支持](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Service_Worker_API)存在令人不安的差异。因此，一些 pwa 支持推送通知或移动支付，而另一些则不支持。

# 2.安全性

PWAs 比普通网站更能抵御黑客攻击，但在附加安全措施的数量上，如多方面认证或证书锁定，PWAs 仍无法与原生应用匹敌。因此，在处理原生应用时，客户可以更加确信他们的个人和财务数据不会被错误处理。

# 比较应用类型:简明摘要

如果你还在绞尽脑汁权衡 PWA 和 native app，以及如何在它们之间做出选择，这里有一个综合常见问题的形式总结了这种现在经典的对立。

# PWA 和一个原生 app 有什么区别？

后者是安装在你的小工具上的特殊软件，允许从事电子商务、游戏、银行或其他 IT 活动。前者是一种做得差不多的网站，有一定的限制，不需要安装。

# 为什么渐进式的 web 应用比原生的好？

PWAs 不应该针对特定设备进行优化，也不应该在特定平台(通常是 iOS 或 Android)上运行。它们与任何屏幕尺寸的任何小工具兼容，它们不需要安装，它们运行速度快，重量轻，非常适合搜索引擎优化，而且建造成本相当低。

# PWAs 会取代原生应用吗？或者换句话说，PWA 是未来吗？

尽管许多公司开始迁移到 PWA 领域，但我们的专业开发人员还远不能确定原生应用已经注定要失败。它们在质量、安全性和功能数量方面明显优于 PWAs，是提供舒适用户体验的可靠和可信的解决方案。

*最初发表于*[*【https://requestum.com】*](https://requestum.com/pwa-vs-native-app)*。*