# 骑行到日落:如何创建一个乘车共享应用程序

> 原文：<https://blog.devgenius.io/riding-into-the-sunset-how-to-create-a-ride-sharing-app-bc0a54a1ec92?source=collection_archive---------10----------------------->

不知道如何开办一家拼车公司，并使其生意兴隆？开发独特且用户友好的应用程序是成功的必要前提。

全球化给我们的生活带来的影响之一是人们流动性的增加。我们通勤上班，搬到其他国家，进行洲际商务旅行，旅行娱乐，徒步旅行感受大自然。到达目的地最简单的方法是使用自己的交通工具。然而，拥有一辆车与流动性趋势背道而驰，流动性趋势的前提是随时准备抛锚并在短时间内开始行动。拼车公司提供了这一困境的解决方案，让旅行者免去了拥有车辆的麻烦，但允许他们完成自己的旅程，同时节省司机的燃料费用。

# Rideshare 是如何工作的？

你搭过顺风车吗？那你应该知道什么是拼车。一个司机沿着他或她的路线载上一些碰巧同向行驶的乘客。作为搭车的回报，他们应该分担乘车费用。

BlaBlaCar 是最受欢迎的旅游应用

它与传统的出租车服务有什么不同？这一次，它不是按需乘车。不管有没有同伴，司机无论如何都会去他或她的目的地。然后，与出租车不同，拼车(拼车的另一个名字)不是为了赚钱。事实上，司机挣的唯一一笔钱就是报销的油费。最后，车主可能有除了经济原因以外的其他原因来寻找同路人。例如，在长途骑行中，让另一个有驾照的人坐在副驾驶座位上是一个不时交换角色的绝佳机会，为疲惫的司机提供休息。

# Rideshare 是如何工作的？

帮助你开发拼车应用的成功策略包括三个步骤:

# 拼车应用功能

你应该意识到，你实际上需要三个应用程序:乘客应用程序、司机应用程序和管理仪表板。每一个都需要一套必备的特性。

对于乘客应用程序，它们是:

*   **登录/注册登记。**它应该包括电子邮件和社交媒体登录选项，以及支付处理。
*   **预订界面。**这是乘客输入他们出发的地址、指定汽车类型和司机偏好(如果有)以及安排上车地点的地方。
*   **价格计算器。**它允许估算乘车费用，这可以在实际预订乘车之前完成。
*   **付款。**它提供了多种支付方式，通常是现金支付和通过信用卡的自动应用内支付。
*   **追踪。**该功能与地理位置功能相结合，用于跟踪驾驶员的位置，进行乘车中或乘车后更新等。
*   **推送通知。**通过它，乘客可以随时了解订单状态、预订车辆的到达时间、型号、牌照等信息。

如果你想创建自己的 rideshare 应用程序，特别是用户友好的，你可以添加一些功能，如消息，评级和评论，多语言和多币种支持，紧急按钮，甚至是女士的特殊乘坐。

驱动程序必须包括:

*   **注册/个人资料特征。**它应包含驾驶员的验证和管理员的批准以及驾驶员的时间表
*   **预订。**这是该应用的关键功能，因为它将使司机能够接受或拒绝订单，获得客户位置，以及目的地信息和预订历史。理想情况下，它应该与谷歌地图集成相结合。
*   **推送通知。这些不仅对乘客是强制性的，对司机也是强制性的，因为它们包含预订数据(包括位置、路线和支付)、订单提醒和更新。**

可选功能可能包括驱动程序支持、紧急按钮、评论和评级、消息传递等。

管理仪表板被调用来为公司的管理服务，因此它应该能够查看乘车帖子和司机与乘客之间的聊天，以及许多管理任务(网站管理、电子邮件模板管理、汇率和多语言标签、网站横幅管理等)。).

这些通用指南是通用的，但应用程序的功能可能会根据拼车提供的车辆类型进行修改。

# 为绿色汽车开发应用程序

减少对化石燃料依赖的全球趋势导致了自行车和踏板车使用的繁荣，因此，这种绿色车辆越来越多地用于共乘。自行车或滑板车共享应用程序必须具备哪些功能？

## 1.有效性

人们必须在任何地方全天候使用无码头自行车。该应用程序应该通过 GPS 指引他们到最近的可以租到自行车的地方。

## 2.提示自行车解锁

这是通过按下“解锁”按钮并扫描二维码来完成的，之后客户可以立即使用自行车或滑板车。

## 3.绝对支付

这不仅仅是一次点击支付。应用程序开发人员必须采取预防措施，防止泄露客户支付卡的详细信息，以便他们放心使用贵公司的服务。

## 4.提前预订

客户必须确保他们将按时到达目的地，而不用担心当他们到达租车点时没有车辆可用。

然而，在开始自行车或踏板车共享业务之前，你应该意识到你可能面临的潜在陷阱。由于这是一个相对较新的趋势，可能会有一个问题，即找到一个知道如何为这一特定业务量身定制拼车应用程序的开发者。此外，对小型摩托车缺乏明确的交通法规可能会引发事故，再加上糟糕的道路条件，可能会成为经营这种业务的障碍。

无论你打算通过你的应用程序出租什么类型的车辆，了解应用程序如何产生收入是很重要的。

# 拼车应用如何赚钱？

你可以从拼车应用中获利的主要方式包括:

# 制作拼车应用程序的成本

另一个与金钱相关的问题是制作拼车应用的成本。这是由开发人员设计应用程序所需的时间和开发人员收取的每小时费用决定的。

就时间而言，大部分时间花在网络质量保证上，乘客应用程序开发就在旁边。

# 结论

随着成千上万的人不断移动，难怪拼车在当今的全球变得越来越普遍。如果你想在拼车业务中取得成功，一个功能强大、用户友好的移动应用是你不可或缺的。

*最初发表于*[*【https://requestum.com】*](https://requestum.com/ride-sharing-app)*。*