# 组合框架中的序列运算符

> 原文：<https://blog.devgenius.io/sequence-operators-in-combine-framework-c942182150a?source=collection_archive---------15----------------------->

在这篇文章中，我们将讨论 iOS 中的 Combine 框架的序列操作符，它可以让你在操作数据时变得简单。

**用例:**Combine Framework 提供的不同类型的序列操作符可以在数据订阅的非常早期使用，它可以避免我们在获得数据后进行额外的计算。

**先决条件:**

*   Xcode 11 及以上支持`Combine framework`
*   出版商、订户和主题的基本知识。

让我们开始吧:

# **最小和最大:**

顾名思义，min 和 max 运算符用于从数据类型中获取最小值和最大值。让我们看下面的例子:

联合框架中的最小和最大序列算子。

在上面的例子中，我们有一个 int 数组，它是一个发布者，当我们在第 4 行订阅它时，我们使用的是**。min()** 运算符，它将给出-90 的结果。对于**也是如此。max()** 我们得到的输出为 200。

# 减少:

Reduce 可以帮助我们从诸如范围、数组、数据结构等元素的加、乘、减和删除操作中得到结果。

组合框架中的约简序列算子。

在上面的例子中，我们制作了一个随机大小的数组，并将其发布在第 4 行。

在第 5 行，我们使用了 **reduce()** 操作符，初始值为“0”。它包含两个属性:

*   部分结果:存储每次循环后的运算结果。
*   Value:包含循环的当前索引上的元素值。

*循环只不过是在操作的特定索引上遍历实例。*

# **计数:**

Count 可以帮助我们获得已发布元素的数量。有两种方法可以使用 count:

*   一次发布所有元素，然后检查计数。
*   一次发布一个元素，并在完成订阅后进行计数。

组合框架中的计数序列算子。

在上面的例子中，我们可以看到 count 有两种用法。在第 6 行中，当我们有静态元素时，我们可以使用 count。

从第 9 行开始，我们创建了 passthrough 主题，在第 10 行，我们使用了 count 运算符。如果你看到第 14 行的评论，我们必须完成订阅才能得到总数。

# 包含:

Contains 运算符与 swift 的工作方式相同。它对对象使用===(指针比较),在确认等价时使用“==”。我们可以更早地使用它，直到我们得到订阅。我们可以避免额外的计算，而检查不同的条件，按照逻辑使用这个操作符。

在组合框架中包含序列运算符。

这个变量的实现非常简单，不言自明。第 4 行和第 6 行检查两个字符串，结果根据它们在已发布变量中的可用性而不同。

# **全部满足:**

AllSatisfy 是组合序列操作符中我最喜欢的操作符之一，我们可以在订阅的早期阶段检查一个模式，这可以避免后期的许多额外计算。

联合框架中的全满足序列算子。

在上面的例子中，我们制作了一个 publisher，我们正在检查一个非常基本的模式，其中不同的元素被 2 和 3 除，余数应该是 0。

第 4 行将给出为真的结果，而在第 5 行，条件将失败。在这里，我们可以将上述变量/模式的用法与任何除以 3 的工作一起丢弃。

# 输出:

Output 运算符可用于获取索引处的元素，根据它们的用法在范围内。我们可以使用这个变量来获得我们的逻辑所需的唯一结果。

联合框架中的输出序列运算符。

在上面的例子中，我们使用了两种类型的输出操作符来合并报价。

第 3 行给出了索引为 3 的元素的输出，即 80。第 4 行给出了范围为 0…2 的输出，即“10，20，70”。

注意:第一个和最后一个在序列操作符中也是可用的，但是我觉得它和组合的过滤操作符的第一个和最后一个是一样的，这将是我的下一篇文章。

# 何去何从:

当我们使用订阅者获取数据时，我们可以尝试使用这个序列操作符。您可以在我的 [**GitHub**](https://github.com/NilaakashSingh/CombineConcepts) 资源库中找到不同的联合运算符及其用法。

**分享这个博客来传播知识|跟帖，喜欢就鼓掌！快乐编码:)**

**在**[**Linkedin**](https://www.linkedin.com/in/nilaakash-singh-79a386b2/)**和**[**Twitter**](https://twitter.com/NilaakashSingh)**上加我。**