# 远程医疗应用程序开发:趋势、预测、陷阱

> 原文：<https://blog.devgenius.io/telemedicine-app-development-trends-predictions-pitfalls-2444e2c4d1fd?source=collection_archive---------7----------------------->

找出什么是 B2B SaaS，并发现一些有益的发展和营销技巧。这篇文章也将帮助你了解这个领域的顶尖公司。

# B2B SaaS 指南:营销，发展技巧，蓬勃发展的公司的例子

随着相当一部分现代成熟企业向 SaaS 转移，这一概念已不再奇怪。软件即服务公司通过互联网提供对所选软件的简单访问，并充当服务提供商，将您从与安装和管理相关的麻烦中解脱出来。然而，B2B SaaS 是这种类型的软件分发的下一步，并不是每个人都知道它的意义和与众不同的特征。

# 什么是 B2B SaaS？

SaaS 产品主要有两大供应群体——B2C 和 B2B。企业对客户是一种更传统的分销方式，公司优先考虑个人客户，销售供个人使用的软件。

Saas 销售给其他公司、管理团队和组织。B2B 不是一家公司出售产品、提供最低限度的强制性客户支持的一次性交易，仅此而已。SaaS B2B 通常是一个完整的包，以营销和商业解决方案开始，旨在成功和持续的支持。在这种情况下，成功是至关重要的，因为这是你获得长期忠诚客户的方式。看看这种情况下典型的客户旅程。

# SaaS B2B 元素

1.  与其他生态系统进行必要的整合，以实现最大程度的信息交换；
2.  关于移动和不同操作系统版本的可访问性和灵活性；
3.  针对不断变化的客户需求快速发展的能力；
4.  具有定制和性能支持的用户入职自动化；
5.  使用人工智能、大数据和机器学习的应用开发；
6.  客户维系和成功项目。

# B2B SaaS 示例

*   面向医疗保健的医疗软件解决方案；
*   营销自动化；
*   CRM 软件；
*   预算和库存管理；
*   商务沟通；
*   电子商务
*   云存储；
*   企业管理自动化；
*   数据分析；
*   我们团队的一些个人成就。

随着技术的进步，对不同服务的需求也在不断发展，B2B SaaS 的想法已经变得几乎没有限制。

# SaaS B2B 元素

B2B 营销主要关注其他企业及其需求。缺乏对产品的情感依恋，就像对个人财产的情感依恋一样，迫使营销人员专注于某些特征如何帮助公司

## 在这种情况下，标准营销策略包括:

*   目标受众和营销渠道分析；
*   信息和品牌；
*   关注销售和营销的一致性；
*   用户入职和保留渠道。

尽管如此，也没有一个通用的 SaaS B2B 营销策略。即使有一般的相似性，例如强调功能和业务成果，受众细分、发行规模和市场也可能有很大的不同。

在学习一些有效的 B2B 营销技巧之前，让我们先来探讨一下 B2C 的几个显著不同之处。

## B2B 和 B2C 营销的差异

营销方式的差异是可以理解的。B2C 市场很大，而 B2B SaaS 更多的是在利基市场运营。对你的听众进行彻底的调查以减少偶然发现的机会是很重要的。除了这些类型之间的客户差异，B2B 和 B2C 产品在营销策略和业务发展上也有很大的不同。

## 两个主要区别:

1.  企业和客户之间的关系——B2B 建立在长期的业务关系之上，这种关系甚至在购买之前就开始了。品牌和提高公司认知度也注重关系，而不是传递信息和第一印象。
2.  决策——虽然 B2C 采购可能需要几分钟时间，但 B2B 是一个更长、更复杂的部门指挥链参与 SaaS 采购的周期。这不是为了让一个人快乐，而是为了整个组织及其客户的福祉。

## B2B SaaS 营销技巧

*   使用谷歌广告和其他工具让你自己在搜索引擎中更显眼，使用品牌关键词和比较关键词来定位你的产品以对抗你的竞争对手；
*   与其焦头烂额，不如坚持量少的营销渠道和战术；
*   在晋升的道路上建立有意义的联系——你永远不知道你什么时候可能需要它们；
*   根据我们的经验，留住客户和获得客户一样重要；
*   尝试提供你的软件的免费试用，尤其是如果你的主要竞争对手没有的话。如果他们已经这样做了，让你的提议更有吸引力——更长、更多功能、更容易登录等。；
*   另一个很棒的选择是免费增值工具，它比免费试用吸引了多 25%的客户；
*   与其他平台协作；
*   向团队推销，而不是个人。

# B2B SaaS 开发

SaaS 产品如此受欢迎的显而易见的原因是它们对客户的便利和对供应商的巨大利润预期。到 2022 年，该行业的市场份额前景被认为是 2200 亿美元。

尽管不像企业主想的那么容易，B2B SaaS 开发比其他软件初创公司有更多的好处。管理基于云的集中式平台比管理传统平台或硬件要简单得多，更不用说更快的更新和更少的盗版事件了。

# 建立你自己的 B2B SaaS 的基本步骤

1.  确定并研究你的定位、目标受众和竞争对手。制作一些“业务简介”(在 B2C 中，这些被称为买家角色)，以准确分析你计划在未来销售的公司的行为、需求和决策者。市场调查将帮助你更多地了解你的行业和利基。
2.  建立你未来产品的核心特征。即使顾客的需求不断变化，你也需要提供一些必需品。公司隐私、机密信息保护和彻底加密是必须的！另一个基本要求是第三方集成。
3.  确定软件的技术要求、编程语言、框架等。，并相应地计划您的预算。你可能想雇佣一个专业的软件开发公司来帮助你开发你的产品。如果你没有足够数量的开发人员、工程师和设计师，最好从外部寻求帮助。
4.  计划您的订阅选项(按月和按年)和价位—免费演示、小型、中型和大型企业计划。不同的功能也可以有不同的价格。

# 成功开发 SaaS B2B 的有用提示

*   为了测试市场和受众，在展示最终软件之前，最好先介绍产品的基本演示版本(或者 MVP，代表最小可行产品)。
*   对竞争对手的产品和策略进行深入分析，避免明显和隐藏的错误。
*   为公司提供个性化选择——您可以定制或添加他们的品牌，或者两者兼而有之。
*   确保你的 UX 是用户友好的，否则即使有所有的技术优势，使用你的软件也不可能有愉快的体验。不要跳过可用性、质量保证和性能测试。计划在每次测试后进行功能调整。

*最初发表于*[T5【https://requestum.com】](https://requestum.com/b2b-saas)*。*

*更多内容尽在*[*blog . dev genius . io*](http://blog.devgenius.io)*。*