# TT #010:拥有多个副业比专注于一个项目要好

> 原文：<https://blog.devgenius.io/tt-010-having-multiple-side-projects-is-better-than-focusing-on-a-single-project-c4c906b7dc90?source=collection_archive---------10----------------------->

传统智慧是不要关注多个副业项目，只关注一个项目，直到它“成功”。

另一句谚语是“每当你发现自己站在大多数人一边时，是时候停下来反思一下了”——马克·吐温。

这是否意味着像大多数人一样，只做一个项目是不正确的做事方式？或者因为这是最常见的兼职方式，你应该听从建议吗？

专注于一个项目是我一直在努力的事情。

我一直忙于多个项目，这样做对吗？尽管他们在争夺我的注意力。拥有一个以上的项目会阻碍他们发挥潜能吗？

## 更像埃隆和加里·维

托尼·罗宾斯说:“找到某方面最优秀的人，然后模仿他们”。

用这个框架，给埃隆·马斯克，或者加里·维这样的人建模对吗？

仅这两个人就经营着许多生意。在写这篇文章的时候，埃隆·马斯克正在运营特斯拉、SpaceX、Neuralink 和 The Boring Company。[加里·维纳查克](https://en.wikipedia.org/wiki/Gary_Vaynerchuk)经营 VaynerX、VaynerMedia、VaynerProductions、Gallery Media Group、Sasha Group、Tracer、VaynerSpeakers、VaynerTalent 和 VaynerCommerce。加里也是 VaynerSports、Resy 和 Empathy Wines 的联合创始人。

这两个人是不是“怪胎”，因为他们有能力在很少有人能做到的水平上运作。所以你不应该“模仿他们”。

或者因为他们不“站在大多数人一边”,他们是理想的模特候选人。

是的，这两个可能是从专注于单一项目开始的，但现在他们在更高的层面上运作。然后在当前级别对它们建模，并且拥有不止一个项目，这有意义吗？

## 10 倍于您的学习

一个论点是，你将从多个项目的工作和失败中学到更多。

假设你经常写博客来推广一个项目，你创建了一个适合你的框架。然后，你发现你开始在谷歌搜索排名靠前。然后，您可以将这个框架应用到其他项目中，并测试是否可以让他们在搜索列表中向上移动。

你也将拓宽你的知识面，对一个项目有用的，可能对另一个项目没用。

所以你可能需要学习其他技能、策略或策略来帮助你推进项目。

接触各种各样的事情会为你需要授权的时候做好准备，这样你就知道要注意什么了。

## 如果你有 2，你有 1，如果你有 1，你有 0

我听一位前海豹突击队员说过“如果你有两个，你就有一个，如果你有一个，你就没有”。

它的核心意思是“总是有备份”。

因此，如果你有一台电脑，而你没有备份它，或者有一台备用的笔记本电脑“以防万一”，你就是在给自己设置失败。你总是有一套备用的房子钥匙，不是吗？你可能有 3 或 4 个留给你的家人和朋友，以防你失去你的。

在投资方面，类似的概念经常出现。

许多顶级投资者和建议说分散你的风险。

如果你正在投资你辛苦赚来的钱，你不会想把所有的钱都集中到一个罐子里。如果你投资的公司破产了，你就失去了一切。许多投资组合有不同的行业和部门，以尽量减少风险和影响。

为什么这些原则不能适用于副业，为什么你必须只关注一个？

如果你决定一次性换两三个，你就不会回到起点，这样不是更好吗？

## 失败的辅助项目

2021 年 11 月初，我有三个正在进行的 SaaS 项目，其中两个有付费客户。

然后，最糟糕的情况发生了，我不得不关掉一个，一个有几个付费客户的。在花了这么多时间之后，不得不“放弃”一个项目，这不是一个好的经历。

这些年来，我已经停止了太多的项目，这并不好，尤其是当有人付钱给你的时候。

这一次，关闭一个项目并没有那么糟糕，让客户知道你正在关闭它。

当你关掉你唯一的项目时，不得不从头开始的感觉很糟糕。这次更容易，因为我有另外两个项目要关注。这也让我有能力专注于我的个人博客，另一个项目。

这次我并没有因为这个副业项目失败而沮丧或烦恼，事实上，兴奋袭来。

我有“备份”项目，我可以把注意力集中在这些项目上，并从失败的项目中吸取教训，和其他项目一起前进。

因此，如果你有一个项目，并有另一个想法。我鼓励你开始做这件事。

最坏的情况是，你不得不停止工作。

最好的情况是，爆炸和你学习负荷。