# RPA 是什么？

> 原文：<https://blog.devgenius.io/what-is-rpa-519a86cb657c?source=collection_archive---------10----------------------->

*什么不是*

一年多前，我写了一篇关于 RPA 的文章，[RPA](https://medium.com/p/the-deception-of-rpa-59926491e7d3)的欺骗，从那以后，我通过与一个新的专门团队在内部提供 RPA 服务，越来越深入这个领域。我们已经取得了很大的进步，解决了很多问题，但我们离我想要的状态还很远。

正如我在上一篇文章中指出的，RPA 被很多人误解了，尤其是在 RPA 的边界上，几乎所有你能在网上找到的关于*RPA 能做什么*的文章，都是夸大其词不说“一切”而无济于事。

RPA 应该有一个广义的定义和一个严格的定义，但恰恰是那些广义的定义迷惑了人们，让它听起来无所不能。所以我会坚持我自己的严格定义:

1.  **RPA 是一个脚本或工具**。没有脚本或支持脚本的工具，就没有 RPA。并且由于其脚本组件，没有 RPA 像许多“零错误”宣传所说的那样是防弹的。
2.  **RPA 处理前端应用程序或应用程序**。只有当我们无法控制这些应用程序的后端时，我们才使用 RPA，如果我们能够控制，我们宁愿编写一个比任何 RPA 解决方案都更快、更好的后端自动化脚本。这意味着 RPA 是数据和系统之间、一个系统和另一个系统之间的桥梁。这也意味着我们不应该将纯数据分析和可视化工作归类为 RPA。
3.  **RPA 是一种控制类型**。它控制着你无法通过其他方式控制的东西，例如，你无法从后端填充数据的在线表单。它帮助你避免使用另一种控制方式:辞职。
4.  **RPA 是数据驱动的**。这意味着 RPA 要么重复填充数据，要么将数据作为决策因素来重复执行某些操作，或者两者兼而有之。
5.  **RPA 是一个流程**。它不是一个单一的操作，也不是一个成熟的应用程序。它不能取代与之交互的应用程序，事实上，如果这些应用程序朝着正确的方向发展，它可以被它们取代。
6.  **RPA 是自动化**。不管有没有机器人和人工智能，RPA 始终是自动化。通常情况下，没有。
7.  **RPA 通过模仿人类操作像人类一样工作**。但仅仅是因为它不得不，例如，避免作为爬虫被阻塞。事实上，只要有可能，它就可以超越人类，例如，通过欺骗目标应用程序来绕过某些限制。

那 RPA 不是什么？

1.  **不是万能的**。它不能解决每一个问题，比如你准备了一个数据错误的电子表格，用 RPA 在线填数据。只会给你填错数据。
2.  **这不是最佳方案**。这仅仅是*可能是*最佳的可用解决方案，但是，这在很大程度上取决于为您开发 RPA 解决方案的人员的技能。
3.  不是那么容易得到的。与许多 RPA 工具所宣称的不同，为了学会使用那些所谓的“无代码”RPA 工具，人们需要有一种编码的心态。“不编码”意味着不编码你只能做到这一步。我们都想按一个按钮来完成事情，但是按钮的功能越强，它就越不可靠。
4.  **不是爬虫**。Crawler 的唯一目的是从应用程序中获取信息，而 RPA 主要用于将信息发送到应用程序中，尽管有时它会将数据作为输入来抓取。
5.  **不违法**。RPA 没有恶意，它不想破坏任何东西，它只想通过以更有效和高效的方式提供数据来做得更好。

我现在能想到的就这么多，同意不同意，同意不同意请留言评论。

进一步阅读:

1.  [爱国军的欺骗](https://medium.com/p/the-deception-of-rpa-59926491e7d3)
2.  [全自动化的骗局](https://medium.com/p/the-deception-of-full-automation-3c7772ddaeb8)