# Nodejs 为什么这么快？

> 原文：<https://blog.devgenius.io/why-is-nodejs-so-fast-fd4a606c4300?source=collection_archive---------4----------------------->

# 是什么让 Node.js 这么快？

说起 Node.js，首先想到的就是执行速度。因此，在这一节中，我们将尝试找出 Node.js 比其他节点更快的原因。首先，理解“执行速度”的含义是很重要的。从计算斐波那契数列到搜索数据库，执行速度可以是任何东西。
在 Web 服务环境中，执行速度是处理请求并生成对客户端的响应所需要的一切。它是处理一个请求所花费的时间，从第一次连接开始，到客户端收到响应为止。
让我们从几个方面来看看 Node.js 为什么这么快。

*   Node.js 是单线程和异步的:这意味着所有的 I/O 活动不会干扰其他进程，并且可以同时发送电子邮件、读写文件、查询数据库等等。
*   对 web 服务器的每个请求都没有不同的 Node.js 进程。但是，一个 Node.js 进程将一直运行，监听连接。所有 JavaScript 代码都在进程的主线程中运行，所有其他 I/O 活动都在另一个线程中运行，几乎没有延迟。
*   Node.js (V8)中负责执行 JavaScript 的虚拟机是用 JIT 编译的。在运行时，虚拟机可以获取源代码并将其编译成机器代码。这意味着所有常用的“热”函数都可以编译成机器码，从而加快执行速度。

# 关于异步

借助这个例子，我们将试图掌握异步处理的概念。

假设在山顶上有 100 个球。目标是在尽可能短的时间内将所有的球送到山下。很明显，你不可能一次按下所有的球，所以你必须一次按下一个。此时有两种选择。

在第一种方法中，你可以推动一个球，等待它到达底部，然后再继续下一个。但是，这种方法需要很长时间才能将所有的球推到底部。

在第二种方法中，可以一个接一个地推动球，而不用等它们到达底部。使用这种方法，所有 100 个球可以在最短的时间内被推完。

在这种情况下，第一个方法是同步执行的，而第二个方法是异步执行的。前面的例子演示了异步执行比同步操作快多少。

现在，您已经掌握了异步编程的基本知识，让我们看看它是如何帮助 web 服务器性能的。

假设每个球对应一个数据库查询。因此，如果一个大型项目的数据是同步处理的，有许多聚合、搜索等。，代码执行将会阻塞。

但是，如果异步处理，所有查询可以同时运行，然后收集结果。
在后端，Node.js 与 Angular、React、React Native 和 Vue.js 相结合，提供闪电般的处理和渲染。

# 事件循环

事件循环是一种负责在程序中调度事件的机制，该程序总是与消息发起者异步运行。

当使用 Node.js 时，它在执行 I/O 操作时保存分配给该操作的回调，从而允许继续处理其他事件。一旦收集了所有必要的数据，就调用回调。

web 服务器将所有请求发送到事件循环，事件循环在线程池中注册操作并给它们分配回调。

一旦处理了请求，就调用回调。其他高要求的活动，比如搜索数据库，可以使用回调来执行。

# V8 在优化代码中的作用

V8 由两种类型的编译器组成。

*   完整的编译器
*   曲轴编译器

整个编译器以其生成通用代码的速度和能力而闻名。它还将 JavaScript 函数的抽象语法树(AST)转换成通用本机代码。在这一级，它只执行一种优化:内联缓存。

V8 在代码执行期间启动一个解析器线程，并编译函数来确定哪些函数是热的，哪些不是。此外，它捕获类型反馈，这有助于 V8 跟踪通过它传递的数据的类型。

在识别“热”函数并收集某些类型的反馈后，V8 试图通过优化编译器(有时称为“曲轴”编译器)来执行增强的 AST。

曲轴编译器较慢，但它试图生成高效的代码。它由两种元素组成:氢和锂。

Hydrogen 编译器通过从 AST 文件创建控制流图(CFG)来工作。生成的图表显示为静态单一分配(SSA)图表。

利用 SSA 形式和高级中间表示的简单结构，编译器可以执行许多优化，如方法
内联、常量折叠等。

Lithium 编译器的主要目标是将优化的 HIR 转换成 LIR，这与机器代码非常相似，只是它是平台独立的。

之后，旧的、未优化的代码被优化的代码替换。这有助于更快地执行代码。

# 几种最佳应用场景

除了速度之外，Node.js 还包括许多开发人员可以在一系列应用程序中使用的功能。看看一些顶级 Node.js 应用程序场景。

# 实时应用

当被问到“Node.js 最好的应用场景是什么？”实时应用是最好的解决方案。这是 Node.js 擅长的一个应用。为什么 Node.js 在实时应用中如此受欢迎。

*   Node.js 支持重用和共享用于存储库代码的 Node.js 包。
*   它导致服务器和客户端之间的快速数据同步。
*   它可以轻松处理多个客户端请求。

简而言之，如果实时数据处理和可伸缩性是一个项目的两个重要考虑因素，那么 Node.js 是最好的技术。

不仅如此，Node.js 应该用于实时应用程序开发还有许多其他原因。因此，如果有人想知道为什么选择 Node.js 来开发实时应用程序，这就是原因。

# 基于事件的服务器

在实时应用程序中必须处理多个实时用户。这就是 Node.js 派上用场的地方，因为它可以处理基于事件的服务器响应，从而实现非阻塞功能。

# 数据同步

Node.js 开发人员使用非阻塞 I/O 功能。它还允许客户端和服务器之间的快速数据传输。

# 代理服务器

每当需要中间管理员时，Node.js 是理想的选择。要将 Node.js 用作代理服务器，开发人员必须编写 20 行代码。之后，该应用程序将非常适合从许多来源传输数据。

# 应用程序监控仪表板

另一个流行的 Node.js 应用程序是跟踪网站访问者并可视化所有实时活动。

这里可以收集关于用户的实时统计数据，此外，当消费者到达渠道中的特定阶段时，只需打开沟通渠道，就可以与客户进行有针对性的互动。

这对任何公司都是非常有益的，因为这可以让他们实时看到他们的消费者或访问者在做什么。它还允许他们实时看到他们的互动。这些数据至关重要，公司可以利用它们来改善服务。由于 Node.js 的实时和双向套接字，这一切都成为可能。

# 系统监控仪表板

现在转到基础设施方面，考虑一个 SaaS 提供商，该提供商希望为用户提供一个类似于 GitHub 状态页面的服务监控站点。

Node.js 事件循环允许创建一个强大的基于 web 的仪表板，该仪表板可以异步监视服务的状态。在 WebSockets 的支持下，它还将数据推送到客户端。

这项技术可用于实时报告公共和内部服务的状态。

考虑金融机构、电信运营商或云/网络/托管提供商的网络运营中心(NOC)监控应用，所有这些应用都运行在使用 WebSockets 和 Node.js 而不是 Java 或 Java Applet 的开放 Web 堆栈上。

# 视频流

流是以小批量而不是大批量发送大量数据的过程。对于设计视频流应用，Node.js 是个不错的选择。它非常理想，因为它带有内置的视频流模块。

它还允许创建可写和可读的数据流。您还可以在使用 Node.js 上传文件时对其进行操作。

网飞也在使用 Node.js，这是世界上最大的流媒体服务，在 190 多个国家开展业务。

网飞的整个用户界面都是基于 Node.js 技术构建的，网飞很快就选择在其他几个堆栈层上使用它，因为它非常有效。网飞开发团队采用 Node.js 的主要目标是创建一个能够提供高性能的轻量级软件。新的基于节点的应用程序将加载过程加快了 70%。除此之外，还导致了以下结果。

*   改进的性能
*   缩短构建时间
*   启用用户定制

# 高度可扩展的应用程序

随着用户群的稳步增长，Node.js 已经成为所有应用和平台的首选平台。沃尔玛、贝宝、优步、网飞、LinkedIn 和许多其他公司都使用 Node.js，因为它允许无缝扩展。

Node.js 的尖端技术包括集群模块等功能。它在多个 CPU 内核之间提供负载平衡，从而更容易用较小的模块提供所需的结果，而不会耗尽 RAM。

不仅如此，Node.js 还有一个非阻塞事件循环系统，允许服务器实时处理请求。

在开发方面，Node.js 允许使用微服务，这进一步允许将应用程序分解成更小的组件。

通过在不同的团队中有效地定义和分配任务，可以加速应用程序每个组件的开发、部署和维护。

使用 Node.js，现代应用程序可以根据需要进行伸缩。它还可以帮助组织用更少的资源实现更高的性能。

# 在线聊天

聊天应用程序是实时和多用户应用程序最常见的场景。因为它是一个运行在多个分布式设备上的数据密集型、高流量和轻量级应用程序，所以聊天应用程序是 Node.js 的最大场景之一。

考虑下面的场景:网站上有一个单独的聊天室，人们可以在这里交流信息。假设站点上有三个人可以访问留言板。
在这种情况下，服务器端的 Express.js 应用程序将实现以下两个函数。

*   服务于网页的请求处理器由一个留言板和一个初始化新消息输入的“发送”按钮组成
*   WebSockets 服务器监听 WebSocket 客户端发送的所有新消息。

在客户端，我们有一个设置了一些处理程序的 HTML 页面。其中一个是“发送”按钮点击事件，它负责获取传入的消息并将其发送到 WebSocket。另一个用于监听发送到 WebSocket 客户端的新消息。

# 摘要

凭借其闪电般的执行速度，Node.js 被证明是许多开发人员和企业的救星，许多大公司都利用了 Node.js 的这一特性。